# FlaUI 库模块帮助文档


<details>  <summary>入门教程</summary>  <p>
[入门教程](https://mp.weixin.qq.com/s/uEJSete63SQgJYEHw2PacQ)
</p></details>


<a id="FlaUI"></a>
## FlaUI 成员列表

.NET 组件 FlaUI。  
在 aardio 中 FlaUI 与 FlaUI.Core 指向同一名字空间。  
注意首字母大写常用于 .NET 名字空间，而 aardio 名字空间通常小写首字母。  
  
此组件库已自动导入 key,mouse 库

<a id="FlaUI.As"></a>
### FlaUI.As("Button",) 
 转换为指定类型的控件对象。  
参数 @1 指定控件类名，参数 @2 指定界面节点对象

<a id="FlaUI.AsButton"></a>
### FlaUI.AsButton() 
 将参数 @1 指定的 UIA 节点转换为 FlaUI.AutomationElements.Button控件。  
返回控件的属性与方法请参考 FlaUI 文档或源码

[返回对象:FlaUIButtonObject](#FlaUIButtonObject)

<a id="FlaUI.AsCalendar"></a>
### FlaUI.AsCalendar() 
 将参数 @1 指定的 UIA 节点转换为 FlaUI.AutomationElements.Calendar控件。  
返回控件的属性与方法请参考 FlaUI 文档或源码

<a id="FlaUI.AsCheckBox"></a>
### FlaUI.AsCheckBox() 
 将参数 @1 指定的 UIA 节点转换为 FlaUI.AutomationElements.CheckBox控件。  
返回控件的属性与方法请参考 FlaUI 文档或源码

[返回对象:FlaUICheckBoxObject](#FlaUICheckBoxObject)

<a id="FlaUI.AsComboBox"></a>
### FlaUI.AsComboBox() 
 将参数 @1 指定的 UIA 节点转换为 FlaUI.AutomationElements.ComboBox控件。  
返回控件的属性与方法请参考 FlaUI 文档或源码

<a id="FlaUI.AsDataGridView"></a>
### FlaUI.AsDataGridView() 
 将参数 @1 指定的 UIA 节点转换为 FlaUI.AutomationElements.DataGridView控件。  
返回控件的属性与方法请参考 FlaUI 文档或源码

<a id="FlaUI.AsDateTimePicker"></a>
### FlaUI.AsDateTimePicker() 
 将参数 @1 指定的 UIA 节点转换为 FlaUI.AutomationElements.DateTimePicker控件。  
返回控件的属性与方法请参考 FlaUI 文档或源码

<a id="FlaUI.AsGrid"></a>
### FlaUI.AsGrid() 
 将参数 @1 指定的 UIA 节点转换为 FlaUI.AutomationElements.Grid控件。  
返回控件的属性与方法请参考 FlaUI 文档或源码

<a id="FlaUI.AsGridCell"></a>
### FlaUI.AsGridCell() 
 将参数 @1 指定的 UIA 节点转换为 FlaUI.AutomationElements.GridCell控件。  
返回控件的属性与方法请参考 FlaUI 文档或源码

<a id="FlaUI.AsGridHeader"></a>
### FlaUI.AsGridHeader() 
 将参数 @1 指定的 UIA 节点转换为 FlaUI.AutomationElements.GridHeader控件。  
返回控件的属性与方法请参考 FlaUI 文档或源码

<a id="FlaUI.AsGridHeaderItem"></a>
### FlaUI.AsGridHeaderItem() 
 将参数 @1 指定的 UIA 节点转换为 FlaUI.AutomationElements.GridHeaderItem控件。  
返回控件的属性与方法请参考 FlaUI 文档或源码

<a id="FlaUI.AsGridRow"></a>
### FlaUI.AsGridRow() 
 将参数 @1 指定的 UIA 节点转换为 FlaUI.AutomationElements.GridRow控件。  
返回控件的属性与方法请参考 FlaUI 文档或源码

<a id="FlaUI.AsHorizontalScrollBar"></a>
### FlaUI.AsHorizontalScrollBar() 
 将参数 @1 指定的 UIA 节点转换为 FlaUI.AutomationElements.HorizontalScrollBar控件。  
返回控件的属性与方法请参考 FlaUI 文档或源码

<a id="FlaUI.AsLabel"></a>
### FlaUI.AsLabel() 
 将参数 @1 指定的 UIA 节点转换为 FlaUI.AutomationElements.Label控件。  
返回控件的属性与方法请参考 FlaUI 文档或源码

[返回对象:FlaUILabelObject](#FlaUILabelObject)

<a id="FlaUI.AsListBox"></a>
### FlaUI.AsListBox() 
 将参数 @1 指定的 UIA 节点转换为 FlaUI.AutomationElements.ListBox控件。  
返回控件的属性与方法请参考 FlaUI 文档或源码

<a id="FlaUI.AsListBoxItem"></a>
### FlaUI.AsListBoxItem() 
 将参数 @1 指定的 UIA 节点转换为 FlaUI.AutomationElements.ListBoxItem控件。  
返回控件的属性与方法请参考 FlaUI 文档或源码

<a id="FlaUI.AsMenu"></a>
### FlaUI.AsMenu() 
 将参数 @1 指定的 UIA 节点转换为 FlaUI.AutomationElements.Menu控件。  
返回控件的属性与方法请参考 FlaUI 文档或源码

<a id="FlaUI.AsMenuItem"></a>
### FlaUI.AsMenuItem() 
 将参数 @1 指定的 UIA 节点转换为 FlaUI.AutomationElements.MenuItem控件。  
返回控件的属性与方法请参考 FlaUI 文档或源码

<a id="FlaUI.AsProgressBar"></a>
### FlaUI.AsProgressBar() 
 将参数 @1 指定的 UIA 节点转换为 FlaUI.AutomationElements.ProgressBar控件。  
返回控件的属性与方法请参考 FlaUI 文档或源码

<a id="FlaUI.AsRadioButton"></a>
### FlaUI.AsRadioButton() 
 将参数 @1 指定的 UIA 节点转换为 FlaUI.AutomationElements.RadioButton控件。  
返回控件的属性与方法请参考 FlaUI 文档或源码

[返回对象:FlaUIRadioButtonObject](#FlaUIRadioButtonObject)

<a id="FlaUI.AsSlider"></a>
### FlaUI.AsSlider() 
 将参数 @1 指定的 UIA 节点转换为 FlaUI.AutomationElements.Slider控件。  
返回控件的属性与方法请参考 FlaUI 文档或源码

<a id="FlaUI.AsSpinner"></a>
### FlaUI.AsSpinner() 
 将参数 @1 指定的 UIA 节点转换为 FlaUI.AutomationElements.Spinner控件。  
返回控件的属性与方法请参考 FlaUI 文档或源码

<a id="FlaUI.AsTab"></a>
### FlaUI.AsTab() 
 将参数 @1 指定的 UIA 节点转换为 FlaUI.AutomationElements.Tab控件。  
返回控件的属性与方法请参考 FlaUI 文档或源码

<a id="FlaUI.AsTabItem"></a>
### FlaUI.AsTabItem() 
 将参数 @1 指定的 UIA 节点转换为 FlaUI.AutomationElements.TabItem控件。  
返回控件的属性与方法请参考 FlaUI 文档或源码

<a id="FlaUI.AsTextBox"></a>
### FlaUI.AsTextBox() 
 将参数 @1 指定的 UIA 节点转换为 FlaUI.AutomationElements.TextBox控件。  
返回控件的属性与方法请参考 FlaUI 文档或源码

[返回对象:FlaUITextBoxObject](#FlaUITextBoxObject)

<a id="FlaUI.AsThumb"></a>
### FlaUI.AsThumb() 
 将参数 @1 指定的 UIA 节点转换为 FlaUI.AutomationElements.Thumb控件。  
返回控件的属性与方法请参考 FlaUI 文档或源码

<a id="FlaUI.AsTitleBar"></a>
### FlaUI.AsTitleBar() 
 将参数 @1 指定的 UIA 节点转换为 FlaUI.AutomationElements.TitleBar控件。  
返回控件的属性与方法请参考 FlaUI 文档或源码

<a id="FlaUI.AsToggleButton"></a>
### FlaUI.AsToggleButton() 
 将参数 @1 指定的 UIA 节点转换为 FlaUI.AutomationElements.ToggleButton控件。  
返回控件的属性与方法请参考 FlaUI 文档或源码

<a id="FlaUI.AsTree"></a>
### FlaUI.AsTree() 
 将参数 @1 指定的 UIA 节点转换为 FlaUI.AutomationElements.Tree控件。  
返回控件的属性与方法请参考 FlaUI 文档或源码

<a id="FlaUI.AsTreeItem"></a>
### FlaUI.AsTreeItem() 
 将参数 @1 指定的 UIA 节点转换为 FlaUI.AutomationElements.TreeItem控件。  
返回控件的属性与方法请参考 FlaUI 文档或源码

<a id="FlaUI.AsVerticalScrollBar"></a>
### FlaUI.AsVerticalScrollBar() 
 将参数 @1 指定的 UIA 节点转换为 FlaUI.AutomationElements.VerticalScrollBar控件。  
返回控件的属性与方法请参考 FlaUI 文档或源码

<a id="FlaUI.AsWindow"></a>
### FlaUI.AsWindow() 
 将参数 @1 指定的 UIA 节点转换为 FlaUI.AutomationElements.Window控件。  
返回控件的属性与方法请参考 FlaUI 文档或源码

<a id="FlaUI.Attach"></a>
### FlaUI.Attach() 
 绑定已运行的进程， FlaUI.Application 对象。  
参数@1可以用字符串指定执行文件名，也可以用数值指定进程 ID。  
此函数等价于 FlaUI.Application.Attach 函数

[返回对象:FlaUIAppObject](#FlaUIAppObject)

[返回对象:FlaUIAppObject](#FlaUIAppObject)

<a id="FlaUI.Definitions"></a>
### FlaUI.Definitions 
 类型定义。  
参考 https://github.com/FlaUI/FlaUI/tree/master/src/FlaUI.Core/Definitions

<a id="FlaUI.DrawHighlight"></a>
### FlaUI.DrawHighlight() 
 高亮参数@1指定的界面节点对象。  
这个函数很卡，建议改用 aardio 提供的 win.ui.mask

<a id="FlaUI.FromPoint"></a>
### FlaUI.FromPoint() 
 [返回对象:FlaUIElementObject](#FlaUIElementObject)

<a id="FlaUI.FromPoint"></a>
### FlaUI.FromPoint(parentNode,x,y) 
 自 @x,@y 参数指定的坐标查找并返回节点。  
@parentNode 参数指定父节点或 FlaUI.GetMainWindow 等函数返回的窗口对象

<a id="FlaUI.Launch"></a>
### FlaUI.Launch 
 运行进程并返回 FlaUI.Application 对象

<a id="FlaUI.Launch"></a>
### FlaUI.Launch() 
 [返回对象:FlaUIAppObject](#FlaUIAppObject)

[返回对象:FlaUIAppObject](#FlaUIAppObject)

<a id="FlaUI.Launch"></a>
### FlaUI.Launch(executable,arguments) 
 字符串参数 @executable 指定执行程序路径。  
可选用字符串 @arguments 指定启动参数。  
如果参数 @1 为字符串，此函数调用 aardio 标准库 procsss 启动进程。  
可传入更多 process 支持的构造参数

<a id="FlaUI.Launch"></a>
### FlaUI.Launch(startInfo) 
 参数 @startInfo 可指定 System.Diagnostics.ProcessStartInfo 对象

<a id="FlaUI.LaunchStoreApp"></a>
### FlaUI.LaunchStoreApp(appUserModelId,arguments) 
 运行 UWP 应用。  
此函数等价于 FlaUI.Application.LaunchStoreApp 函数

<a id="FlaUI.enum"></a>
### FlaUI.enum 
 

```aardio
FlaUI.enum(parentNode,function(flaUiNode,flaUiParent,index,level){
	/*枚举 @parentNode 节点下面的所有后代节点。  
返回 true 继续枚举子节点，返回 false 忽略子节点。  
返回 null 退出枚举*/
}
```



<a id="FlaUI.ControlType"></a>
## FlaUI.ControlType 成员列表

控件类型。  
参考 https://github.com/FlaUI/FlaUI/blob/master/src/FlaUI.Core/Definitions/ControlType.cs

<a id="FlaUI.ControlType.Button"></a>
### FlaUI.ControlType.Button 
 按钮

<a id="FlaUI.ControlType.Edit"></a>
### FlaUI.ControlType.Edit 
 文本框

<a id="FlaUI.Debug"></a>
## FlaUI.Debug 成员列表


<a id="FlaUI.Debug.GetXPathToElement"></a>
### FlaUI.Debug.GetXPathToElement 
 获取节点的 XPath 路径

<a id="FlaUI.Debug.GetXPathToElement"></a>
### FlaUI.Debug.GetXPathToElement(node,root) 
 参数@node 指定当前节点。  
可选用 @root 参数指定根节点

<a id="FlaUI.Input.Mouse"></a>
## FlaUI.Input.Mouse 成员列表


<a id="FlaUI.Input.Mouse.Position"></a>
### FlaUI.Input.Mouse.Position 
 当前鼠标位置。  
System.Drawing.Point 对象

<a id="FlaUI.UIA"></a>
## FlaUI.UIA 成员列表

如果导入 FlaUI.UIA3 则指向 FlaUI.UIA3。  
如果未导入 FlaUI.UIA3 ，但导入 FlaUI.UIA2 ，则指向 FlaUI.UIA2

如果导入 FlaUI.UIA3 则指向 FlaUI.UIA3。  
如果未导入 FlaUI.UIA3 ，但导入 FlaUI.UIA2 ，则指向 FlaUI.UIA2

<a id="FlaUI.UIA.UIAAutomation"></a>
### FlaUI.UIA.UIAAutomation 
 如果导入 FlaUI.UIA3 则此函数实际指向 FlaUI.UIA3.UIA3Automation。  
如果未导入 FlaUI.UIA3 ，但导入 FlaUI.UIA2 ，则指向 FlaUI.UIA2.UIA2Automation。

<a id="FlaUI.UIA.UIAAutomation"></a>
### FlaUI.UIA.UIAAutomation() 
 创建 UIAAutomation 对象。  
  
  
[返回对象:FlaUIA3AutomationObject](#FlaUIA3AutomationObject)

<a id="FlaUIAppObject"></a>
## FlaUIAppObject 成员列表


<a id="FlaUIAppObject.Close"></a>
### FlaUIAppObject.Close() 
 关闭进程。  
如果参数 @1 为 true ，则在关闭失败时杀除进程

<a id="FlaUIAppObject.CloseTimeout"></a>
### FlaUIAppObject.CloseTimeout 
 关闭超时。  
System.TimeSpan 对象

<a id="FlaUIAppObject.ExitCode"></a>
### FlaUIAppObject.ExitCode 
 退出代码

<a id="FlaUIAppObject.GetAllTopLevelWindows"></a>
### FlaUIAppObject.GetAllTopLevelWindows() 
 获取包含该进程内所有顶层窗口节点的数组。  
参数@1应指定 FlaUI.UIA3.UIA3Automation 或 FlaUI.UIA2.UIA2Automation 创建的对象

<a id="FlaUIAppObject.GetMainWindow"></a>
### FlaUIAppObject.GetMainWindow 
 获取主窗口节点。

<a id="FlaUIAppObject.GetMainWindow"></a>
### FlaUIAppObject.GetMainWindow() 
 [返回对象:FlaUIElementObject](#FlaUIElementObject)

<a id="FlaUIAppObject.GetMainWindow"></a>
### FlaUIAppObject.GetMainWindow(automation,waitTimeout) 
 获取主窗口节点。  
参数@1应指定 FlaUI.UIA3.UIA3Automation 或 FlaUI.UIA2.UIA2Automation 创建的对象。  
参数 @waitTimeout 可选用一个 System.TimeSpan 对象指定等待时间

<a id="FlaUIAppObject.HasExited"></a>
### FlaUIAppObject.HasExited 
 是否已退出

<a id="FlaUIAppObject.IsStoreApp"></a>
### FlaUIAppObject.IsStoreApp 
 是否 UWP 应用

<a id="FlaUIAppObject.Kill"></a>
### FlaUIAppObject.Kill() 
 杀除进程

<a id="FlaUIAppObject.MainWindowHandle"></a>
### FlaUIAppObject.MainWindowHandle 
 主窗口句柄

<a id="FlaUIAppObject.Name"></a>
### FlaUIAppObject.Name 
 进程名称

<a id="FlaUIAppObject.ProcessId"></a>
### FlaUIAppObject.ProcessId 
 进程 ID

<a id="FlaUIAppObject.WaitWhileBusy"></a>
### FlaUIAppObject.WaitWhileBusy() 
 如果进程忙则等待。  
可选用参数 @1 可选用一个 System.TimeSpan 对象指定等待时间

<a id="FlaUIAppObject.WaitWhileMainHandleIsMissing"></a>
### FlaUIAppObject.WaitWhileMainHandleIsMissing() 
 等待创建主窗口。  
可选用参数 @1 可选用一个 System.TimeSpan 对象指定等待时间

<a id="FlaUIButtonObject"></a>
## FlaUIButtonObject 成员列表


<a id="FlaUIButtonObject.Invoke"></a>
### FlaUIButtonObject.Invoke() 
 默认方法

<a id="FlaUIButtonObject.Text"></a>
### FlaUIButtonObject.Text 
 获取文本

<a id="FlaUICheckBoxObject"></a>
## FlaUICheckBoxObject 成员列表


<a id="FlaUICheckBoxObject.IsChecked"></a>
### FlaUICheckBoxObject.IsChecked 
 是否选中

<a id="FlaUICheckBoxObject.Text"></a>
### FlaUICheckBoxObject.Text 
 获取文本

<a id="FlaUIElementObject"></a>
## FlaUIElementObject 成员列表


<a id="FlaUIElementObject.?"></a>
### FlaUIElementObject.? 
 [返回对象:FlaUIElementObject](#FlaUIElementObject)

<a id="FlaUIElementObject.ActualHeight"></a>
### FlaUIElementObject.ActualHeight 
 高度

<a id="FlaUIElementObject.ActualWidth"></a>
### FlaUIElementObject.ActualWidth 
 宽度

<a id="FlaUIElementObject.AutomationId"></a>
### FlaUIElementObject.AutomationId 
 自动化 ID

<a id="FlaUIElementObject.BoundingRectangle"></a>
### FlaUIElementObject.BoundingRectangle 
 节点所在的区块。  
注意所有 mouse 库函数都支持以此结构体转换为区块中点坐标

<a id="FlaUIElementObject.Capture"></a>
### FlaUIElementObject.Capture() 
 截图并返回 System.Drawing.Bitmap 对象

<a id="FlaUIElementObject.CaptureToFile"></a>
### FlaUIElementObject.CaptureToFile() 
 截图到文件。  
参数指定文件路径。  
如果路径使用了 aardio 规则，可用 io.fullpath 先转换一下

<a id="FlaUIElementObject.ClassName"></a>
### FlaUIElementObject.ClassName 
 类名

<a id="FlaUIElementObject.ControlType"></a>
### FlaUIElementObject.ControlType 
 控件类型，这个属型这是一个枚举数值。  
  
改用 Properties.ControlType ，并将其传入 tostring 函数  
可得到英文字符串表示的控件类型

<a id="FlaUIElementObject.FindAllByXPath"></a>
### FlaUIElementObject.FindAllByXPath("字符串参数") 
 使用参数 @1 指定的 XPath 表达式查找并返回找到的节点数组。  
调用 FindAllByXPath 函数的元素为 XPath 根元素。  
  
获取所有子节点可使用 FindAllChildren 函数

<a id="FlaUIElementObject.FindAllByXPath"></a>
### FlaUIElementObject.FindAllByXPath() 
 [返回对象:FlaUIElementObject](#FlaUIElementObject)

<a id="FlaUIElementObject.FindAllChildren"></a>
### FlaUIElementObject.FindAllChildren() 
 返回包含所有子节点的数组

<a id="FlaUIElementObject.FindFirstByXPath"></a>
### FlaUIElementObject.FindFirstByXPath("字符串参数") 
 使用参数 @1 指定的 XPath 表达式查找并返回找到的第一个节点。  
调用 FindFirstByXPath 函数的元素为 XPath 根元素。

<a id="FlaUIElementObject.FindFirstByXPath"></a>
### FlaUIElementObject.FindFirstByXPath() 
 [返回对象:FlaUIElementObject](#FlaUIElementObject)

<a id="FlaUIElementObject.FindFirstDescendant"></a>
### FlaUIElementObject.FindFirstDescendant() 
 [返回对象:FlaUIElementObject](#FlaUIElementObject)

<a id="FlaUIElementObject.FindFirstDescendant"></a>
### FlaUIElementObject.FindFirstDescendant(condition) 
 

```aardio
FlaUIElementObject.FindFirstDescendant(   
	automation.By( Name = "输入";ControlType="Edit")/*查找后代节点。  
automation 请更换为当前使用的 FlaUI.UIA3.UIA3Automation 或 FlaUI.UIA2.UIA2Automation 对象*/  
)
```



<a id="FlaUIElementObject.Focus"></a>
### FlaUIElementObject.Focus() 
 如果是窗口调用 SetForeground 函数前置，  
否则调用 FocusNative 设为输入焦点

<a id="FlaUIElementObject.FocusNative"></a>
### FlaUIElementObject.FocusNative() 
 设为输入焦点

<a id="FlaUIElementObject.HelpText"></a>
### FlaUIElementObject.HelpText 
 帮助文本

<a id="FlaUIElementObject.IsEnabled"></a>
### FlaUIElementObject.IsEnabled 
 是否启用

<a id="FlaUIElementObject.ItemStatus"></a>
### FlaUIElementObject.ItemStatus 
 状态，字符串

<a id="FlaUIElementObject.Name"></a>
### FlaUIElementObject.Name 
 名称

<a id="FlaUIElementObject.Parent"></a>
### FlaUIElementObject.Parent 
 父节点  
  
[返回对象:FlaUIElementObject](#FlaUIElementObject)

<a id="FlaUIElementObject.Patterns"></a>
### FlaUIElementObject.Patterns 
 在 aardio 中无法直接使用此接口。  
可参考 FlaUI.UIA3.Caret 源码通过 C&num; 调用 Patterns 接口。  
或者用 FlaUI.As 系列函数转换为控件以后再直接调用相关属性方法。

<a id="FlaUIElementObject.Properties"></a>
### FlaUIElementObject.Properties 
 元素属性。  
可用属性参考: https://github.com/FlaUI/FlaUI/blob/master/src/FlaUI.Core/FrameworkAutomationElementBase.Properties.cs#L77   
  
[返回对象:FlaUiPropertyObject](#FlaUiPropertyObject)

<a id="FlaUIElementObject.SetForeground"></a>
### FlaUIElementObject.SetForeground() 
 前置窗口

<a id="FlaUIRadioButtonObject"></a>
## FlaUIRadioButtonObject 成员列表


<a id="FlaUIRadioButtonObject.IsChecked"></a>
### FlaUIRadioButtonObject.IsChecked 
 是否选中

<a id="FlaUITextBoxObject"></a>
## FlaUITextBoxObject 成员列表


<a id="FlaUITextBoxObject.Enter"></a>
### FlaUITextBoxObject.Enter() 
 输入文本

<a id="FlaUITextBoxObject.IsReadOnly"></a>
### FlaUITextBoxObject.IsReadOnly 
 是否只读

<a id="FlaUITextBoxObject.Text"></a>
### FlaUITextBoxObject.Text 
 获取文本

<a id="FlaUiPropertyObject"></a>
## FlaUiPropertyObject 成员列表


<a id="FlaUiPropertyObject.ControlType"></a>
### FlaUiPropertyObject.ControlType 
 控件类型，这是一个对象。  
此对象可传入 tostring 函数转换为英文字符串。  
也可用对象的 Value 成员返回枚举数值

<a id="FlaUiPropertyObject.IsOffscreen"></a>
### FlaUiPropertyObject.IsOffscreen 
 在屏幕上是否不可见。  
此对象需用 Value 字段返回布尔值。

<a id="FlaUiPropertyObject.IsContentElement"></a>
## FlaUiPropertyObject.IsContentElement 成员列表

是否内容展示元素 。  
此对象需用 Value 字段返回布尔值。

<a id="FlaUiPropertyObject.IsContentElement.Value"></a>
### FlaUiPropertyObject.IsContentElement.Value 
 是否密码输入框

<a id="FlaUiPropertyObject.IsControlElement"></a>
## FlaUiPropertyObject.IsControlElement 成员列表

是否控件。  
此对象需用 Value 字段返回布尔值。

<a id="FlaUiPropertyObject.IsControlElement.Value"></a>
### FlaUiPropertyObject.IsControlElement.Value 
 是否密码输入框

<a id="FlaUiPropertyObject.IsPassword"></a>
## FlaUiPropertyObject.IsPassword 成员列表

是否密码输入框。  
此对象需用 Value 字段返回布尔值。

<a id="FlaUiPropertyObject.IsPassword.Value"></a>
### FlaUiPropertyObject.IsPassword.Value 
 在屏幕上是否不可见，不可见为 true

是否密码输入框

<a id="FlaUiPropertyObject.IsPeripheral"></a>
## FlaUiPropertyObject.IsPeripheral 成员列表

是否外围 UI 组件，例如菜单或浮动通知。  
此对象需用 Value 字段返回布尔值。

<a id="FlaUiPropertyObject.IsPeripheral.Value"></a>
### FlaUiPropertyObject.IsPeripheral.Value 
 是否外围 UI 组件

<a id="FlaUiPropertyObject.LocalizedControlType"></a>
## FlaUiPropertyObject.LocalizedControlType 成员列表

本地化的控件类型，中文字符串。  
此对象可传入 tostring 函数转换为字符串。  
也可用对象的 Value 成员返回字符串值

<a id="FlaUiPropertyObject.LocalizedControlType.Value"></a>
### FlaUiPropertyObject.LocalizedControlType.Value 
 本地化的控件类型（字符串值）

<a id="FlaUiPropertyObject.NativeWindowHandle"></a>
## FlaUiPropertyObject.NativeWindowHandle 成员列表

原生窗口句柄。  
此对象可传入 tonumber 函数转换为数值。  
也可用对象的 Value 成员返回数值

<a id="FlaUiPropertyObject.NativeWindowHandle.Value"></a>
### FlaUiPropertyObject.NativeWindowHandle.Value 
 原生窗口句柄（数值）

<a id="FlaUiPropertyObject.ProcessId"></a>
## FlaUiPropertyObject.ProcessId 成员列表

进程 ID。  
此对象可传入 tonumber 函数转换为数值。  
也可用对象的 Value 成员返回数值

<a id="FlaUiPropertyObject.ProcessId.Value"></a>
### FlaUiPropertyObject.ProcessId.Value 
 进程 ID（数值）
