# ustring 库模块帮助文档

<a id="ustring"></a>
## ustring 成员列表

UTF-16 字符串（ustring）函数库。  
用于操作 UTF-16 编码的 Unicode 字符串。  
aardio 字符串默认为 UTF-8 编码。  
aardio 字符串包含在单引号内并在尾部加小写 u 标记可创建 UTF-16 字符串（ustring）。

<a id="ustring.breakAny"></a>
### ustring.breakAny('字符串'u,'查找字符集'u) 
 查找字符集中任意字符开始的字符串。  
参数 @2 默认为空白字符。

<a id="ustring.charCode"></a>
### ustring.charCode(字符串,开始位置,结束位置) 
 返回每个字符的 Unicode 编码值。  
参数 @1 如果未标记为 UTF16 编码,会自动转换为 UTF-16 字符串（ustring）。  
其他参数可省略  
  
开始位置、结束位置按UTF16编码字符计数（每字符占2个字节）@2  
可以使用负数表示尾部倒计数字符位置

<a id="ustring.charCodeAt"></a>
### ustring.charCodeAt(字符串,位置) 
 返回指定位置的 Unicode 编码值。  
位置按字符计数（无论字符占用几个字节,需要 4 字节编码的字符计数仍然为1）。

<a id="ustring.charCodeEx"></a>
### ustring.charCodeEx(字符串,开始位置,结束位置) 
 返回一个数组，包含每个字符的 Unicode 编码值。  
Unicode 代理对字符转换为大于 0x10000 的 Unicode 编码值。  
参数@1如果未标记为UTF16编码,会自动转换为 UTF-16 字符串（ustring）@2  
其他参数可省略。  
  
开始位置、结束位置按 UTF16 编码字符计数（每字符占2个字节）。  
可以使用负数表示尾部倒计数字符位置

<a id="ustring.cspan"></a>
### ustring.cspan('字符串'u,"字符补集") 
 查找字符补集组成的开始标记长度。  
即所有不在指定字符集中的字符所占字节长度。

<a id="ustring.eachIndexOf"></a>
### ustring.eachIndexOf('字符串'u,'查找文本'u) 
 

```aardio
for i,j in ustring.eachIndexOf(str,'/*查找文本*/'u){
	
}
```



<a id="ustring.format"></a>
### ustring.format('%s'u,) 
 格式化字符串

<a id="ustring.fromCharCode"></a>
### ustring.fromCharCode() 
 使用1个或多个 Unicode 编码值转换为 UTF-16 字符串（ustring）。  
参数可以指定 1 个或多个 Unicode 编码数值,也可以直接指定一个包含多个编码的数组参数。  
可指定大于 0x10000 的编码。

<a id="ustring.indexAny"></a>
### ustring.indexAny('字符串'u,'查找字符集'u) 
 查找字符集中任意字符出现位置。

<a id="ustring.indexOf"></a>
### ustring.indexOf('字符串'u,'查找文本'u,开始索引) 
 查找匹配文本,成功返回开始与结束字符位置。  
不支持模式语法。

<a id="ustring.lastIndexAny"></a>
### ustring.lastIndexAny('字符串'u,'查找字符集'u) 
 自后向前查找字符集中任意字符出现位置。

<a id="ustring.lastIndexOf"></a>
### ustring.lastIndexOf('字符串'u,'查找文本'u) 
 在字符串尾部查找匹配文本。  
不支持模式语法。

<a id="ustring.left"></a>
### ustring.left(str,n) 
 从字符串左侧截取 n 个字符  
按字符计数，汉字为一个字符。

<a id="ustring.len"></a>
### ustring.len('字符串'u) 
 计算文本字符串的字符数。  
如果字符串内包含文本终止符```'\u0000'```，则计数到该字节前停止。

<a id="ustring.reverse"></a>
### ustring.reverse('字符串'u) 
 反转字符串

<a id="ustring.right"></a>
### ustring.right(str,n ) 
 从字符串右侧截取 n 个字符  
按字符计数，汉字为一个字符。

<a id="ustring.slice"></a>
### ustring.slice(str,i,j ) 
 从字符串中截取位置 i 开始的字符串。  
如果 i 为负数则从右侧倒数计数，  
按字符计数，汉字为一个字符。

<a id="ustring.span"></a>
### ustring.span('字符串'u,'查找字符集'u) 
 返回字符串开始在指定字符集中的字符所占字节长度

<a id="ustring.split"></a>
### ustring.split('字符串'u,'分隔符'u,拆分次数) 
 拆分为数组。  
分隔符为可选参数，默认为空白字符。  
拆分次数为可选参数，负数指定最后拆分次数，其他分组保持不变。

<a id="ustring.tokenize"></a>
### ustring.tokenize('字符串'u,"分隔符") 
 

```aardio
for(tok in ustring.tokenize(,'/*分隔符,默认为空白字符*/'u)){
	console.log( tok );
}
```



<a id="ustring.trim"></a>
### ustring.trim('字符串'u,"字符集") 
 清除头尾在指定字符集中的字符。  
参数 @2 可选,默认为空白字符。

<a id="ustring.trimleft"></a>
### ustring.trimleft('字符串'u,"字符集") 
 清除头部在指定字符集中的字符。  
参数 @2 可选,默认为空白字符。

<a id="ustring.trimright"></a>
### ustring.trimright('字符串'u,"字符集") 
 清除尾部在指定字符集中的字符。  
参数 @2 可选,默认为空白字符。


### 全局常量

<a id="::Msvcrt :"></a>
### ::Msvcrt : 
 VC6运行库,所有操作系统都自带的系统 DLL。  
console,ustring,string.builder 等标准库加载了此 DLL。  
  
[返回对象:dllModuleObject](https://www.aardio.com/zh-cn/doc/library-reference/raw/_.html#dllModuleObject)
