# process.python 库模块帮助文档


<details>  <summary>必读</summary>  <p>
要特别注意如果 process.python.path 的值为 "python.exe"，
则调用系统安装的 Python.exe （即使没有添加到环境变量也可以支持）。
系统安装的Python.exe 主版本必须与 process.python.version 相同，且版本等于或大于 process.python.version 。
如果系统未安装符合条件的 Python ，则会自动安装 process.python.version 指定版本的 Python。

如果 process.python.path 为其他值，则表示使用嵌入版（embed）版 Python。
嵌入版 Python 完全独立，与系统安装的 Python 不相关，也不会共用模块。
嵌入版 Python 可方便的与 EXE 一起发布 （32位 Python 可转换并嵌入独立 EXE 文件）。

如果嵌入版 Python.exe 存在于 process.python.path 指定的路径，
则直接调用，不会检测 Python.exe 的版本，如果在指定路径找不到 python.exe，
aardio 也会自动下载 process.python.version 指定版本的嵌入版 Python 。

process.python.version 指定下载或安装 Python 时使用的版本。
process.python.win32 指定在 64 位系统是否下载 32 位 Python。

不是所有版本都提供嵌入发行版或者安装包，
指定版本前请先到以下网站检查一下：
https://npmmirror.com/mirrors/python/ 
https://www.python.org/ftp/python
可使用 python.process.cdnUrl 修改默认下载地址。

当然，如果程序自带 Python ，就不用考虑下载的问题了。
</p></details>


<a id="process"></a>
## process 成员列表


<a id="process.python"></a>
### process.python() 
 创建 Python 进程，当前进程退出时 Python 会自动退出。  
返回进程管道（ process.popen ）对象。  
可以用一个字符串参数指定多个启动参数，用空格分隔多个参数，  
也可以传入多个参数由 aardio 自动合并（空格分隔参数），  
合并多参数时，单参数含空格或需转义时自动加双引号并自动转义

<a id="process.python"></a>
## process.python 成员列表

用于调用任意版本 python.exe，支持 32 位、64位 Python  
  
此支持库已导入 web.json，  
可直接使用返回 Python 进程的 json,jsonAll,ndjsonAll,jsonWite 等函数

<a id="process.python.cdnUrl"></a>
### process.python.cdnUrl 
 下载镜像，如果镜像失效会自动跳转到 Python 官网下载

<a id="process.python.checkPath"></a>
### process.python.checkPath() 
 检查 Python.exe 路径。  
如果未找到 Python.exe 则尝试自动安装。  
成功则返回 Python.exe 路径

<a id="process.python.codepage"></a>
### process.python.codepage 
 代码页，默认为 65001（UTF-8 编码）  
Python 2.x 需要改为 0，Python 3.x 不用修改

<a id="process.python.command"></a>
### process.python.command 
 创建 Python 进程运行 Python 代码

<a id="process.python.command"></a>
### process.python.command() 
 [返回对象:processPopenObject](https://www.aardio.com/zh-cn/doc/library-reference/process/popen.html#processPopenObject)

<a id="process.python.command"></a>
### process.python.command(code,...) 
 创建 Python 进程，当前进程退出时 Python 会自动退出。  
返回进程管道（ process.popen ）对象。  
@code 指定要执行的 Python 代码。  
如果代码开始为 aardio 模板标记，则启用[模板语法](https://www.aardio.com/zh-cn/doc/language-reference/templating/syntax.html) 。  
参数 @2 可以用一个字符串参数指定多个启动参数，空格分隔多参数，  
也可以传入多个参数由 aardio 自动合并（空格分隔参数），  
合并多参数时，单参数含空格或需转义时自动加双引号并自动转义

<a id="process.python.exec"></a>
### process.python.exec 
 创建 Python 进程运行 Python 代码。  
此函数在写入 Python 代码以后会自动关闭 Python 标准输入。  
改用 process.python.command 函数不会关闭标准输入

<a id="process.python.exec"></a>
### process.python.exec() 
 [返回对象:processPopenObject](https://www.aardio.com/zh-cn/doc/library-reference/process/popen.html#processPopenObject)

<a id="process.python.exec"></a>
### process.python.exec(code,...) 
 创建 Python 进程，当前进程退出时 Python 会自动退出。  
返回进程管道（ process.popen ）对象。并已关闭标准输入管道。  
@code 指定要执行的 Python 代码，用进程的标准输入写入代码。  
如果代码开始为 aardio 模板标记，则启用[模板语法](https://www.aardio.com/zh-cn/doc/language-reference/templating/syntax.html) 。  
@code 也可以指定一个包含 *.aardio 代码文件，支持模板语法。  
@code 也可以指定指定 *.py 文件。  
@code 可指定资源文件，注意这是内存加载 Python 代码，  
Python 并不知道文件路径。  
如果希望 Python 直接加载文件，请改用 execfile 函数。  
参数 @2 开始可以指定一个或多个启动参数。  
参数可以是字符串、数组、参数表，由 process.joinArguments 自动合并并处理转义

<a id="process.python.execfile"></a>
### process.python.execfile 
 创建 Python 进程运行 Python 代码文件

<a id="process.python.execfile"></a>
### process.python.execfile() 
 [返回对象:processPopenObject](https://www.aardio.com/zh-cn/doc/library-reference/process/popen.html#processPopenObject)

<a id="process.python.execfile"></a>
### process.python.execfile(path,...) 
 创建 Python 进程，当前进程退出时 Python 会自动退出。  
返回进程管道（ process.popen ）对象。  
@path 指定要执行的 Python 代码文件（*.py）路径。  
参数 @2 开始可以指定一个或多个启动参数。  
参数可以是字符串、数组、参数表，由 process.joinArguments 自动合并并处理转义

<a id="process.python.getInstallPath"></a>
### process.python.getInstallPath() 
 查找系统安装的 Python.exe 路径。  
如果不指定参数则返回一个表，键为版本，值为路径。

<a id="process.python.getInstallPath"></a>
### process.python.getInstallPath(sysVersion,win32) 
 搜索系统安装的 系统安装的 Python，  
查找等于或大于 @sysVersion 指定版本的 Python.exe 路径。  
  
@sysVersion 参数至少要包含两个数值且仅使用这两个数值，例如"3.8"，  
如果 @win32 为 true，则优先返回 32 位 Python 路径。  
如果没有找到指定的版本，则返回大于指定版本的 Python.exe 路径。  
  
返回 Python.exe 版本号的第一位数值必须要与参数相同。  
找不到符合条件的 Python.exe 则返回 null

<a id="process.python.github"></a>
### process.python.github 
 调用 exec 函数运行 GitHub 上的 Python 代码。

<a id="process.python.github"></a>
### process.python.github() 
 [返回对象:processPopenObject](https://www.aardio.com/zh-cn/doc/library-reference/process/popen.html#processPopenObject)

<a id="process.python.github"></a>
### process.python.github(url,...) 
 url 指定包含 blob,raw 的GitHub网址时可以省略域名。  
创建 Python 进程，当前进程退出时 Python 会自动退出。  
返回进程管道（ process.popen ）对象。并已关闭标准输入管道。参数 @2 开始可以指定一个或多个启动参数。  
参数可以是字符串、数组、参数表，由 process.joinArguments 自动合并并处理转义

<a id="process.python.jsonRpc"></a>
### process.python.jsonRpc 
 创建 Python 进程运行 Python 代码，返回 JSON-RPC 客户端对象。  
多次RPC 调用不需要重新创建 Python 进程，运行速度比直接调用 process.python 快很多。

<a id="process.python.jsonRpc"></a>
### process.python.jsonRpc() 
 [返回对象:processRpcJsonClientObject](#processRpcJsonClientObject)

<a id="process.python.jsonRpc"></a>
### process.python.jsonRpc(code,...) 
 创建 Python 进程运行 Python 代码，返回 JSON-RPC 客户端对象。  
@code 参数可以指定 *.py 文件路径、Python 模块名称、Python 代码都行。  
如果指定 *.aardio 路径，则以模板语法解析并内存执行返回的 Python 代码。  
  
函数执行成功返回 process.rpc.jsonClient 对象

<a id="process.python.module"></a>
### process.python.module 
 创建 Python 进程运行 Python 模块

<a id="process.python.module"></a>
### process.python.module() 
 [返回对象:processPopenObject](https://www.aardio.com/zh-cn/doc/library-reference/process/popen.html#processPopenObject)

<a id="process.python.module"></a>
### process.python.module(name,...) 
 创建 Python 进程，当前进程退出时 Python 会自动退出。  
返回进程管道（ process.popen ）对象。  
@name 指定要执行的 Python 模块名称。  
参数 @2 开始可以指定一个或多个启动参数。  
参数可以是字符串、数组、参数表，由 process.joinArguments 自动合并并处理转义

<a id="process.python.path"></a>
### process.python.path 
 python.exe 路径，  
默认为 "/py/python.exe"。  
如果路径不存在会自动下载 process.python.version  
指定版本号的 Python 绿色版，  
64位系统默认下载 64 位 Python

<a id="process.python.test"></a>
### process.python.test(code,...) 
 执行 @code 指定的 Python 代码。  
成功返回 true，否则返回 null 或 false。  
  
参数 @2 可以用一个字符串参数指定多个启动参数，空格分隔多参数，  
也可以传入多个参数由 aardio 自动合并（空格分隔参数），  
合并多参数时，单参数含空格或需转义时自动加双引号并自动转义

<a id="process.python.userBase"></a>
### process.python.userBase 
 自定义使用 embed 版 Python 的 PYTHONUSERBASE 环境变量值，  
 process.python.path 的值为 "python.exe" 时此属性无效

<a id="process.python.version"></a>
### process.python.version 
 默认 Python 版本。  
  
如果指定 "python.exe"，则调用系统安装的 Python，  
如果系统未安装 Python ，则会自动安装 process.python.version 指定的版本。  
  
如果指定其他路径则表示 embed 嵌入版，embed 版完全独立。  
如果指定的路径不存在，则会自动下载 embed 版 Python 到指定的位置。  
process.python.version 指定要下载的 Python 版本。  
  
此属性的默认值为 "/py/python.exe"  
路径首字符的单个斜杆表示应用程序根目录。  
aardio 工程会对 "/py" 目录提供优先支持。

<a id="process.python.win32"></a>
### process.python.win32 
 在 64 位系统是否也默认下载 32 位 Python。  
发布时如果选择打包为独立 EXE 时可兼容 32 / 64 位 Python

<a id="process.python.workDir"></a>
### process.python.workDir 
 工作目录
