# process 库模块帮助文档


<details>  <summary>相关范例</summary>  <p>
范例程序 > 进程
</p></details>


<a id="process"></a>
## process 成员列表

运行执行文件或关联文档。  
如果省略所有参数则打开当前进程  
失败则返回 null,错误信息,错误代码  
成功返回进程对象。  
  
个别系统 64 位程序，需要改用 process.wow64 启动以避免目录重定向。  
极个别系统程序，需要用 process.shell 函数创建 process 对象。

<a id="process( ,系统命令行)"></a>
### process( ,系统命令行) 
 如果省略第一个参数,并仅指定命令行,则作为系统命令行启动运行

<a id="process()"></a>
### process() 
 [返回对象:processObject](https://www.aardio.com/zh-cn/doc/library-reference/process/_.html#processObject)

<a id="process(执行文件,命令行参数,STARTUPINFO)"></a>
### process(执行文件,命令行参数,STARTUPINFO) 
 命令行参数可以是字符串或由多个字符串组成的数组,  
数组参数调用 string.args.join 合并,  
不在双引号内、且包含空白或需要转义的参数转义处理后首尾添加双引号,  
命令参数最大长度为 32765 个字符。  
STARTUPINFO参数为process.STARTUPINFO 结构体,可选参数  
如果该参数是普通table对象.将自动创建为STARTUPINFO结构体

<a id="process(执行文件,命令行参数,更多命令行参数,...)"></a>
### process(执行文件,命令行参数,更多命令行参数,...) 
 命令行参数可以是一个数组、一个或多个字符串参数,  
  
数组或多个命令行参数调用 string.args.join 合并,  
不在双引号内、且包含空白或需要转义的参数转义处理后首尾添加双引号,  
命令参数最大长度为 32765 个字符

<a id="process(进程ID,权限)"></a>
### process(进程ID,权限) 
 打开指定ID的进程,  
参数@2可选用一个数值指定请求的权限，  
不指定权限时默认尝试 _PROCESS_ALL_ACCESS 权限,  
如果失败则尝试以 _SYNCHRONIZE 权限打开进程,  
_SYNCHRONIZE权限打开时只能使用 wait,waitOne函数,  
非管理权限进程创建管理权限进程时只能以_SYNCHRONIZE权限打开进程

<a id="process(进程句柄,负责释放进程句柄)"></a>
### process(进程句柄,负责释放进程句柄) 
 使用指定的进程句柄创建进程对象,  
参数@2为可选参数,默认为true

<a id="process.		ReadProcessMemory64"></a>
### process.		ReadProcessMemory64 
 

```aardio
::Ntdll.api("NtWow64ReadVirtualMemory64","int(POINTER hProcess,LONG base,struct &buf,long size,long & retSize)" )
```



<a id="process.	GetModuleFileNameEx"></a>
### process.	GetModuleFileNameEx 
 

```aardio
Psapi.api("GetModuleFileNameEx","INT(pointer hProcess,pointer hModule,ustring& lpFilename,INT size)" )
```



<a id="process.	MEMORY_BASIC_INFORMATION"></a>
### process.	MEMORY_BASIC_INFORMATION 
 

```aardio
class {
 		addr BaseAddress;
 		addr AllocationBase;
 		INT AllocationProtect;
 		INT RegionSize;
 		INT State;
 		INT Protect;
 		INT Type;
	}
```



<a id="process.	THREADENTRY32"></a>
### process.	THREADENTRY32 
 

```aardio
class {
 	INT dwSize;
 	INT cntUsage;
 	INT th32ThreadID; // this thread
 	INT th32OwnerProcessID; // Process this thread is associated with
 	int tpBasePri;
 	int tpDeltaPri;
 	INT dwFlags;
	}
```



<a id="process.::Advapi32 :"></a>
### process.::Advapi32 : 
 

```aardio
..raw.loadDll("Advapi32.dll")
```



<a id="process.CreateProcess"></a>
### process.CreateProcess 
 

```aardio
::Kernel32.api("CreateProcess","int(ustring app, ustring &cmd, pointer processAttributes,pointer threadAttributes, bool inheritHandles, INT creationFlags,ustring environment, ustring lpCurrentDirectory, struct lpStartupInfo, struct& lpProcessInformation )");
```



<a id="process.CreateProcessWithLogonW"></a>
### process.CreateProcessWithLogonW 
 

```aardio
::Advapi32.api("CreateProcessWithLogonW","int(ustring user,ustring domain,ustring pwd,INT flags,ustring app, ustring &cmd, INT creationFlags,ustring environment, ustring lpCurrentDirectory, struct lpStartupInfo, struct& lpProcessInformation )");
```



<a id="process.FindExecutable"></a>
### process.FindExecutable 
 

```aardio
::Shell32.api("FindExecutable","int(ustring file,ustring directory,ustring &result)")
```



<a id="process.GetExitCodeProcess"></a>
### process.GetExitCodeProcess 
 

```aardio
::Kernel32.api("GetExitCodeProcess","bool(POINTER hProcess,INT &code)");
```



<a id="process.GetPriorityClass"></a>
### process.GetPriorityClass 
 

```aardio
::Kernel32.api("GetPriorityClass","INT(POINTER hProcess");
```



<a id="process.IsWow64Process"></a>
### process.IsWow64Process 
 

```aardio
::Kernel32.api( "IsWow64Process", "bool(pointer hProcess,bool &Wow64Process)");
```



<a id="process.OpenProcess"></a>
### process.OpenProcess 
 

```aardio
::Kernel32.api("OpenProcess","pointer(INT desiredAccess,bool inherit,INT pid)")
```



<a id="process.PROCESS_INFORMATION"></a>
### process.PROCESS_INFORMATION 
 

```aardio
class {
 		pointer hProcess;
 		pointer hThread;
 		INT dwProcessId;
 		INT dwThreadId;
	}
```



<a id="process.ReadProcessMemory"></a>
### process.ReadProcessMemory 
 

```aardio
::Kernel32.api("ReadProcessMemory","int(POINTER hProcess,addr base,struct &buf,INT size,INT & retSize)" )
```



<a id="process.ReadProcessMemoryByString"></a>
### process.ReadProcessMemoryByString 
 

```aardio
::Kernel32.api("ReadProcessMemory","int(POINTER hProcess,addr base,string &buf,INT size,INT & retSize)" )
```



<a id="process.ReadProcessMemoryByString64"></a>
### process.ReadProcessMemoryByString64 
 

```aardio
::Ntdll.api("NtWow64ReadVirtualMemory64","int(POINTER hProcess,LONG base,string &buf,long size,long & retSize)" )
```



<a id="process.STARTUPINFO"></a>
### process.STARTUPINFO 
 

```aardio
class {
 		INT cb = 68;
 		ustring reserved;
 		ustring desktop;
 		ustring title;
 		INT x;
 		INT y;
 		INT xSize;
 		INT ySize;
 		INT xCountChars;
 		INT yCountChars;
 		INT fillAttribute;
 		INT flags;
 		WORD showWindow;
 		WORD cbReserved2;
 		ustring lpReserved2;
 		pointer stdInput;
 		pointer stdOutput;
 		pointer stdError; 
 		creationFlag = 0;
 		inheritHandles;
	};
```



<a id="process.STARTUPINFO"></a>
### process.STARTUPINFO() 
 创建进程启动参数  
  
[返回对象:startinfoObject](#startinfoObject)

<a id="process.SetPriorityClass"></a>
### process.SetPriorityClass 
 

```aardio
::Kernel32.api("SetPriorityClass","bool(POINTER hProcess,INT priorityClass)");
```



<a id="process.SetProcessAffinityMask"></a>
### process.SetProcessAffinityMask 
 

```aardio
::Kernel32.api("SetProcessAffinityMask","INT(pointer hProcess,INT dwProcessAffinityMask)" )
```



<a id="process.TerminateProcess"></a>
### process.TerminateProcess 
 

```aardio
::Kernel32.api("TerminateProcess","int(pointer hProcess,INT exitCode)")
```



<a id="process.Thread32First"></a>
### process.Thread32First 
 

```aardio
::Kernel32.api("Thread32First","int(pointer hsnap,struct& lppe)")
```



<a id="process.Thread32Next"></a>
### process.Thread32Next 
 

```aardio
::Kernel32.api("Thread32Next","int(pointer hsnap,struct& lppe)")
```



<a id="process.VirtualAllocEx"></a>
### process.VirtualAllocEx 
 

```aardio
::Kernel32.api("VirtualAllocEx","addr(POINTER hProcess ,addr addr,int dwSize,int flAllocationType,int flProtect)")
```



<a id="process.VirtualFreeEx"></a>
### process.VirtualFreeEx 
 

```aardio
::Kernel32.api("VirtualFreeEx","int(POINTER hProcess,addr addr,int dwSize,int dwFreeType)")
```



<a id="process.VirtualProtectEx"></a>
### process.VirtualProtectEx 
 

```aardio
::Kernel32.api("VirtualProtectEx","bool(POINTER hProcess,addr addr, INT dwSize, INT flNewProtect, INT &lpflOldProtect )");
```



<a id="process.VirtualQueryEx"></a>
### process.VirtualQueryEx 
 

```aardio
::Kernel32.api("VirtualQueryEx","INT(pointer hProcess,addr addr,struct& buf,INT dwLength)" )
```



<a id="process.WaitForInputIdle"></a>
### process.WaitForInputIdle 
 

```aardio
::User32.api("WaitForInputIdle","INT(pointer hProcess,INT dwMilliseconds)");
```



<a id="process.WriteProcessMemory"></a>
### process.WriteProcessMemory 
 

```aardio
::Kernel32.api("WriteProcessMemory","int(POINTER hProcess,addr base,struct buf,INT size,INT & retSize)" )
```



<a id="process.WriteProcessMemory64"></a>
### process.WriteProcessMemory64 
 

```aardio
::Ntdll.api("NtWow64WriteVirtualMemory64","int(POINTER hProcess,LONG base,struct buf,long size,long & retSize)" )
```



<a id="process.WriteProcessMemoryByString"></a>
### process.WriteProcessMemoryByString 
 

```aardio
::Kernel32.api("WriteProcessMemory","int(POINTER hProcess,addr base,string buf,INT size,INT & retSize)" )
```



<a id="process.WriteProcessMemoryByString64"></a>
### process.WriteProcessMemoryByString64 
 

```aardio
::Ntdll.api("NtWow64WriteVirtualMemory64","int(POINTER hProcess,LONG base,string buf,long size,long & retSize)" )
```



<a id="process.dup"></a>
### process.dup(句柄,,目标进程句柄) 
 复制句柄到目标进程句柄

<a id="process.dup"></a>
### process.dup(句柄,源进程句柄) 
 从指定进程复制句柄到当前进程

<a id="process.dup"></a>
### process.dup(句柄,源进程句柄,目标进程句柄) 
 进程句柄参数省略则为当前进程句柄  
函数支持更多可选参数如下:  
(句柄,源进程,目标进程,是否可继承,选项,安全访问级别)  
默认可继承,选项默认为_DUPLICATE_CLOSE_SOURCE | _DUPLICATE_SAME_ACCESS  
如果不指定最后一个参数

<a id="process.each"></a>
### process.each 
 

```aardio
for processEntry in process.each( ".*.exe" ) {   
//搜索进程，参数指定执行文件名（支持完全匹配与模式匹配，忽略大小写）  
	//io.print( processEntry.szExeFile  )  
   
}
```



<a id="process.eachModule"></a>
### process.eachModule 
 

```aardio
for moduleEntry in process.eachModule(/*进程ID*/) {   
//io.print( moduleEntry.szExePath  )  
   
}
```



<a id="process.eachThread"></a>
### process.eachThread 
 

```aardio
for threadEntry in process.eachThread(/*进程ID*/) {   
//io.print( threadEntry.th32ThreadID  )  
   
}
```



<a id="process.eachWindow"></a>
### process.eachWindow(执行文件名,类名,标题) 
 

```aardio
for hwnd in process.eachWindow( ".*.exe" ) {  
	/*搜索进程主窗口，所有参数可选。  
参数 @1 指定应指定进程执行文件名而非文件路径，  
所有参数支持完全匹配与模式匹配，忽略大小写。  
不指定类名或标题时忽略隐藏窗口。*/  
}
```



<a id="process.emptyWorkingSet"></a>
### process.emptyWorkingSet() 
 将工作集中的内存尽可能移动到页面文件中,  
应发在最小化或程序空闲内存确实暂不需要使用时调用,  
不应频繁调用此函数

<a id="process.environment"></a>
### process.environment() 
 返回当前进程的所有环境变量组成的字符串  
键与值之间使用等号分隔,每个键值对中间以`'\0'`分隔  
尾部没有`'\0'`

<a id="process.execute"></a>
### process.execute 
 运行exe应用程序,成功返回进程ID,  
参数详细用法请参考本函数源码以及 WINAPI 中 ShellExecuteEx 函数用法  
运行 UWP 应用请使用 com.shell.activateApp 函数  
  
raw.execute 提供了与本函数类似的功能。  
  
个别系统 64 位程序，需要改用 process.wow64.execute 以避免目录重定向。

<a id="process.execute"></a>
### process.execute("字符串参数", parameters="字符串参数",operation="open",showCmd,workDir,hwnd) 
 参数 @1 为程序路径或系统命令。  
  
可选参数 @parameters 可以是字符串或字符串数组，用于指定启动参数。  
如果指定数组则由 string.args.join 自动处理转义并支持命名参数。  
如果启动参数只指定一个文件路径，为避免可能包含空格或以反斜杆结尾等需要转义的情况，  
建议写为 process.execute(exePath,{path}) 这种格式，让 aardio 自动处理转义。  
  
可选参数 @operation 为启动模式  
可选参数 @showCmd 使用 _SW_ 前缀常量，与win.show参数用法相同。  
可选参数 @workdir 为工作目录  
可选参数 @hwnd 可指定父窗口句柄

<a id="process.executeEx"></a>
### process.executeEx("字符串参数", parameters="字符串参数",operation="open",showCmd,workDir,hwnd,fmask) 
 运行 EXE 应用程序,返回 SHELLEXECUTEINFO 结构体,  
参数 @1 指定要运行的执行程序路径,  
参数 @2 可用一个字符串或字符串数组指定启动参数。  
所有参数用法与 process.execute 函数相同。  
关于 @fmask 详细用法请参考本函数源码（一般用不到）。  
除参数 @1 以外所有参数可选

<a id="process.executeInvoke"></a>
### process.executeInvoke(path, parameters,operation,showCmd,workDir,hwnd) 
 创建临时的后台线程运行应用程序  
在打开程序前退出主线程可能无法执行操作,  
参数与 process.execute 函数用法一样,除指定参数@1或参数@2,其他所有参数可选

<a id="process.executeWait"></a>
### process.executeWait("字符串参数", parameters="字符串参数",operation="open",showCmd,workDir=",hwnd=0) 
 运行exe应用程序  
并等待应用程序关闭  
除参数@1以外所有参数可选，所有参数用法与 process.execute 相同

<a id="process.executeWaitInput"></a>
### process.executeWaitInput("字符串参数", parameters="字符串参数",operation="open",showCmd,workDir=",hwnd=0) 
 运行exe应用程序  
并等待进程初始化完成并接受输入  
除参数@1以外所有参数可，所有参数用法与 process.execute 相同

<a id="process.explore"></a>
### process.explore(path,args,...) 
 使用资源管理器（Explorer.exe）打开文件或目录。  
  
第一个参数 @path 指定文件路径，可为空值（ null ）。  
注意 Explorer.exe 不解析标准的命令行参数转义符，这一点与其他程序不同。  
如参数 @path 尾部有双反斜杆`\\`则为无效路径并打开默认目录（打开我的文档，XP系统报错）。  
如参数 @path 指定为 ","或"file:" 则打开“此电脑（This PC）”。  
如参数 @path 使用`shell:::`前缀则可以指定特殊路径的 CLSID。  
  
可用第二个参数 @args 或更多参数指定 Explorer.exe 命令行选项，  
例如指定  "/select" 在资源管理器选择指定路径。  
注意 "/n" 等选项在新系统中是无意义的，Explorer 将总是打开新窗口。  
  
内置函数 raw.explore 与 process.explore 用法相同。

<a id="process.exploreSelect"></a>
### process.exploreSelect("字符串参数") 
 打开资源管理器，选定参数 @1 指定的文件路径。

<a id="process.find"></a>
### process.find("字符串参数") 
 查找进程并返回进程对象。  
参数 @1 指定要查找的进程启动文件名,注意应指定文件名而非文件路径,  
文件名参数支持完全匹配与模式匹配，忽略大小写

<a id="process.find"></a>
### process.find() 
 [返回对象:processObject](https://www.aardio.com/zh-cn/doc/library-reference/process/_.html#processObject)

<a id="process.findExe"></a>
### process.findExe("字符串参数") 
 查找文件关联的可执行程序

<a id="process.findId"></a>
### process.findId("字符串参数") 
 查找进程并返回进程 ID。  
参数 @1 指定要查找的进程启动文件名,注意应指定文件名而非文件路径,  
文件名参数支持完全匹配与模式匹配，忽略大小写

<a id="process.findWindow"></a>
### process.findWindow 
 查找进程并返回进程主窗口句柄。

<a id="process.findWindow"></a>
### process.findWindow(执行文件名,类名,标题) 
 所有参数可选。  
参数 @1 指定应指定进程执行文件名而非文件路径，  
所有参数支持完全匹配与模式匹配，忽略大小写。  
不指定类名或标题时忽略隐藏窗口。

<a id="process.firstThreadId"></a>
### process.firstThreadId(进程ID) 
 返回进程的首个线程 ID

<a id="process.getHandle"></a>
### process.getHandle() 
 获取当前进程伪句柄

<a id="process.getId"></a>
### process.getId() 
 获取当前进程 ID

<a id="process.getInfo"></a>
### process.getInfo 
 获取进程信息

<a id="process.getInfo"></a>
### process.getInfo() 
 [返回对象:ProcessInfoObject](#ProcessInfoObject)

<a id="process.getInfo"></a>
### process.getInfo(handle) 
 获取进程信息，参数 @1 指定进程句柄

<a id="process.getInfo"></a>
### process.getInfo(handle,infoClass,infoStruct) 
 参数 @1 指定进程句柄。  
如果参数 infoClass 指定非 null 数值，  
并且 infoStruct 指定结构体。  
在 Win8 以及之后系统获取信息到该结构体。  
成功返回原结构体

<a id="process.getParent"></a>
### process.getParent() 
 获取父进程对象。  
参数@1可选用一个数值指定请求的权限，  
不指定权限时默认尝试 _PROCESS_ALL_ACCESS 权限,  
如果失败则尝试以 _SYNCHRONIZE 权限打开进程。  
  
[返回对象:processObject](https://www.aardio.com/zh-cn/doc/library-reference/process/_.html#processObject)

<a id="process.getParentId"></a>
### process.getParentId() 
 获取父进程 ID

<a id="process.getPath"></a>
### process.getPath(进程ID) 
 返回执行程序文件完整路径

<a id="process.is"></a>
### process.is() 
 传入参数是否 process 对象

<a id="process.isExe"></a>
### process.isExe("字符串参数") 
 检测目标文件是否可执行文件。  
如果是可执行文件返回"PE32"或"PE64"  
第二个返回值为子系统,GUI为2,CUI为3  
失败或参数为 null 返回 null

<a id="process.joinArguments"></a>
### process.joinArguments 
 用于安全地合并命令行参数，并自动处理转义字符。  
此函数实际指向 string.args.join 函数。

<a id="process.joinArguments"></a>
### process.joinArguments(参数表,...) 
 可传入一个参数表（可包含数组成员）或多个非 null 参数。  
  
如果传入参数是一个表对象（可包含数组），  
参数表将自动合并为单个命令行参数并返回一个字符串值。  
表中以键名以 - 或 / 开头的名值对自动合并为命令行参数。  
  
数组成员也会合并到命令行，但名值对参数总是置于数组参数之前。  
如果数组成员也是表对象，则仍调用此函数直接转换为字符串（不再转义）。  
其他数组或命名参数值用 tostring 转换为字符串，按需添加引号进行必要的转义。  
不在双引号内、且含空白字符或 ^ | & 等字符的参数转义后置入双引号。

<a id="process.kill"></a>
### process.kill 
 查找并关闭进程,  
注意有些进程需要管理权限才能找到,  
例如资源管理器进程 "explorer.exe" 无管理权限有时会失败,  
在代码第一行添加//RUNAS//可申请管理权限

<a id="process.kill"></a>
### process.kill(exePath,restart) 
 查找所有同名 exe 文件的进程，并关闭进程。  
参数 @exePath 支持完全匹配与模式匹配,忽略大小写。  
返回进程的完整路径。  
  
如果 @restart 参数为 true，  
则杀进程成功后立即重新启动该进程

<a id="process.kill"></a>
### process.kill(pid) 
 使用参数@pid指定进程ID,关闭该进程

<a id="process.openUrl"></a>
### process.openUrl() 
 调用默认浏览器打开网址,用于窗口程序,  
如果不用这个方法创建线程去打开网址,可能会出现界面卡顿不流畅的现象,  
在打开网址前退出主线程可能无法执行操作  
控制台程序应调用 process.execute 以避免后台线程不能阻止控制台关闭

<a id="process.regAs"></a>
### process.regAs(`命令参数`) 
 以管理权限执行 reg 命令

<a id="process.shell"></a>
### process.shell 
 并运行应用程序，返回 process 进程对象。  
个别系统 64 位程序，需要改用 process.wow64.shell 以禁用目录重定向。

<a id="process.shell"></a>
### process.shell("字符串参数", parameters="字符串参数",operation="open",showCmd,workDir,hwnd,fmask) 
 参数 @1 指定要运行的执行程序路径,  
参数 @2 可用一个字符串或字符串数组指定启动参数,  
所有参数用法与 process.execute 函数相同。  
关于 @fmask 详细用法请参考本函数源码（一般用不到）。  
除参数 @1 以外所有参数可选

<a id="process.shell"></a>
### process.shell() 
 [返回对象:processObject](https://www.aardio.com/zh-cn/doc/library-reference/process/_.html#processObject)

<a id="process.shellAs"></a>
### process.shellAs 
 以管理权限运行 EXE 应用程序,返回进程对象

<a id="process.shellAs"></a>
### process.shellAs("字符串参数", parameters="字符串参数",showCmd,workDir,hwnd,fmask) 
 参数 @1 指定要运行的执行程序路径,  
参数 @2 可用一个字符串或字符串数组指定启动参数。  
所有参数用法与 process.execute 函数相同。  
关于 @fmask 详细用法请参考本函数源码（一般用不到）。  
除参数 @1 以外所有参数可选

<a id="process.shellAs"></a>
### process.shellAs() 
 [返回对象:processObject](https://www.aardio.com/zh-cn/doc/library-reference/process/_.html#processObject)

<a id="process.workDir"></a>
### process.workDir 
 创建进程默认工作目录，  
默认值为"/"，也即应用程序根目录。  
  
启动程序路径可直接访问时默认工作目录为应用程序所在目录，  
反之启动程序路径传入 io.exist 返回 false 则默认工作目录为 process.workDir，  
一般不建议改变默认工作目录，  
更好的选择是在创建进程的选项参数中指定 workDir

<a id="processObject"></a>
## processObject 成员列表


<a id="processObject.asm"></a>
### processObject.asm(机器码数组,函数原型,调用约定) 
 使用table数组指定任意个机器码参数,使用分号隔开,  
机器码可以是字符串,结构体,数值或指针,  
函数原型可省略,调用约定默认为"cdecl"

<a id="processObject.asmCdecl"></a>
### processObject.asmCdecl(函数原型,任意多个机器码参数) 
 写入机器码返回函数对象  
请参考:aardio工具->其他编译器->INTEL汇编语言->汇编转机器码

<a id="processObject.asmStdcall"></a>
### processObject.asmStdcall(函数原型,任意多个机器码参数) 
 写入机器码返回函数对象  
请参考:aardio工具->其他编译器->INTEL汇编语言->汇编转机器码

<a id="processObject.asmThiscall"></a>
### processObject.asmThiscall(函数原型,任意多个机器码参数) 
 写入机器码返回函数对象  
请参考:aardio工具->其他编译器->INTEL汇编语言->汇编转机器码

<a id="processObject.assignToJobObject"></a>
### processObject.assignToJobObject(process.job.limitKill) 
 绑定到作业对象,成功返回 true  
作业对象示例请参考标准库 process.job.limitKill 的源码。  
也可直接调用 killOnExit 函数绑定 process.job.limitKill

<a id="processObject.closeMainWindow"></a>
### processObject.closeMainWindow() 
 关闭进程的主窗口，忽略隐藏窗口

<a id="processObject.ctrlEvent"></a>
### processObject.ctrlEvent(0) 
 发送Ctrl+C(SIGINT信号)  
信号将传递到与目标进程控制台连接的所有非分离控制台进程  
64位目标进程会导致当前控制台暂时关闭

<a id="processObject.ctrlEvent"></a>
### processObject.ctrlEvent(1) 
 发送Ctrl+Break(SIGBREAK信号)  
信号将传递到与目标进程控制台连接的所有非分离控制台进程  
64位目标进程会导致当前控制台暂时关闭

<a id="processObject.eachModule"></a>
### processObject.eachModule 
 

```aardio
for moduleEntry in processObject.eachModule() {   
//此函数仅支持 32 位进程  
   
}
```



<a id="processObject.eachQuery"></a>
### processObject.eachQuery(开始地址,搜索内存长度,搜索数据) 
 

```aardio
for( curMemAddr,curMemSize,strResult,i,j,remainSize in processObject.eachQuery(  , ,"/*搜索模式*/" ) ){  
	  
}
```



<a id="processObject.eachThread"></a>
### processObject.eachThread 
 

```aardio
for threadEntry in processObject.eachThread() {   
//io.print( threadEntry.th32ThreadID  )  
   
}
```



<a id="processObject.emptyWorkingSet"></a>
### processObject.emptyWorkingSet() 
 将工作集中的内存尽可能移动到页面文件中,  
可在最小化或程序空闲时调用以释放活动内存，  
不建议频繁调用此函数

<a id="processObject.free"></a>
### processObject.free() 
 释放进程对象。  
不是关闭进程,仅仅是释放对进程的控制句柄。

<a id="processObject.getExitCode"></a>
### processObject.getExitCode() 
 该函数调用成功有两个返回值:进程退出代码,进程是否已退出

<a id="processObject.getInfo"></a>
### processObject.getInfo 
 获取进程信息

<a id="processObject.getInfo"></a>
### processObject.getInfo() 
 获取进程信息

[返回对象:ProcessInfoObject](#ProcessInfoObject)

<a id="processObject.getInfo"></a>
### processObject.getInfo(infoClass,infoStruct) 
 如果参数 infoClass 指定非 null 数值，  
并且 infoStruct 指定结构体。  
在 Win8 以及之后系统获取信息到该结构体。  
成功返回原结构体。  
  
此用法内部调用 ::Kernel32.GetProcessInformation  
细节请参考该 API 文档

<a id="processObject.getMainWindow"></a>
### processObject.getMainWindow() 
 返回进程的主窗口以及窗口进程 ID，找不到则搜寻子进程主窗口。  
查找时忽略隐藏窗口。  
  
也可以调用 winex.mainWindows 获取主窗口。  
winex.mainWindows 查找规则略有不同，请参考源码

<a id="processObject.getMainWindow"></a>
### processObject.getMainWindow(类名,标题) 
 返回进程的指定类名的主窗口以及窗口进程 ID，找不到则搜寻子进程主窗口。  
类名与标题支持完全匹配与模式匹配，忽略大小写。  
所有参数可选，不指定类名或标题时忽略隐藏窗口。

<a id="processObject.getModuleBaseAddress"></a>
### processObject.getModuleBaseAddress(模块名) 
 返回模块基址。  
模块名忽略大小写,  
不指定模块名则返回应用程序基址。  
  
此函数仅支持 32 位程序。  
64位进程返回 math.size64 对象（暂不支持指定模块名）

<a id="processObject.getParent"></a>
### processObject.getParent() 
 获取父进程对象。  
参数@1可选用一个数值指定请求的权限，  
不指定权限时默认尝试 _PROCESS_ALL_ACCESS 权限,  
如果失败则尝试以 _SYNCHRONIZE 权限打开进程。  
  
[返回对象:processObject](https://www.aardio.com/zh-cn/doc/library-reference/process/_.html#processObject)

<a id="processObject.getParentId"></a>
### processObject.getParentId() 
 获取父进程 ID

<a id="processObject.getPath"></a>
### processObject.getPath() 
 返回执行程序文件完整路径。  
如果该进程以管理权限运行，  
则调用函数的进程也必须以管理权限运行  
才能获取到路径

<a id="processObject.getPriorityClass"></a>
### processObject.getPriorityClass() 
 返回进程优先级

<a id="processObject.getUiInfo"></a>
### processObject.getUiInfo() 
 获取UI线程窗口焦点,光标等信息  
  
[返回对象:guithreadinfoObject](#guithreadinfoObject)

<a id="processObject.handle"></a>
### processObject.handle 
 进程句柄

<a id="processObject.id"></a>
### processObject.id 
 进程 ID

<a id="processObject.isWow64"></a>
### processObject.isWow64() 
 进程是否在64位系统上运行的32进程

<a id="processObject.isX64"></a>
### processObject.isX64() 
 是否64位进程

<a id="processObject.kill"></a>
### processObject.kill() 
 杀除进程

<a id="processObject.killOnExit"></a>
### processObject.killOnExit() 
 主进程退出时自动退出此进程

<a id="processObject.malloc"></a>
### processObject.malloc(长度) 
 在目标进程分配内存空间

<a id="processObject.malloc"></a>
### processObject.malloc(长度,访问类型) 
 在目标进程分配内存空间

<a id="processObject.malloc"></a>
### processObject.malloc(长度,访问类型,分配类型) 
 在目标进程分配内存空间

<a id="processObject.mfree"></a>
### processObject.mfree(指针) 
 释放malloc成员函数分配的内存指针

<a id="processObject.mfree"></a>
### processObject.mfree(指针,释放长度,0x4000) 
 释放malloc成员函数分配的内存指针  
不建议手工指定长度

<a id="processObject.protect"></a>
### processObject.protect(内存地址,4/*_PAGE_READWRITE*/,1) 
 修改内存保护属性,返回原来的保护属性,  
第三个参数指定内存长度

<a id="processObject.query"></a>
### processObject.query(开始地址,搜索内存长度,搜索数据) 
 查找下一个有效内存地址,所有参数可选,  
搜索数据可以是字符串或结构体  
返回值: curMemAddr,curMemSize,strResult,i,j,remainSize

<a id="processObject.readNumber"></a>
### processObject.readNumber(内存地址) 
 读取一个int整数,32位  
打开进程需要指定 _PROCESS_VM_READ 权限

<a id="processObject.readNumber"></a>
### processObject.readNumber(内存地址,"BYTE") 
 读取一个字节,8位无符号  
打开进程需要指定 _PROCESS_VM_READ 权限

<a id="processObject.readNumber"></a>
### processObject.readNumber(内存地址,"INT") 
 读取一个int整数,32位无符号  
打开进程需要指定 _PROCESS_VM_READ 权限

<a id="processObject.readNumber"></a>
### processObject.readNumber(内存地址,"LONG") 
 读取一个long类型整数,64位无符号  
打开进程需要指定 _PROCESS_VM_READ 权限

<a id="processObject.readNumber"></a>
### processObject.readNumber(内存地址,"WORD") 
 读取一个word类型整数,16位无符号  
打开进程需要指定 _PROCESS_VM_READ 权限

<a id="processObject.readNumber"></a>
### processObject.readNumber(内存地址,"byte") 
 读取一个字节,8位  
打开进程需要指定 _PROCESS_VM_READ 权限

<a id="processObject.readNumber"></a>
### processObject.readNumber(内存地址,"long") 
 读取一个long类型整数,64位  
打开进程需要指定 _PROCESS_VM_READ 权限

<a id="processObject.readNumber"></a>
### processObject.readNumber(内存地址,"word") 
 读取一个word类型整数,16位  
打开进程需要指定 _PROCESS_VM_READ 权限

<a id="processObject.readNumberPtr"></a>
### processObject.readNumberPtr(内存地址) 
 读取 int 整数的指针，  
然后用在指针指向的内存读取读取数值。  
可用参数 @2 指定原生类型，用法同 readNumber 函数。

<a id="processObject.readPtr"></a>
### processObject.readPtr() 
 读取指针地址。  
64 位进程读取 8 字节并返回 math.size64 对象。  
32 位进程读取 4 字节并返回数值。

<a id="processObject.readString"></a>
### processObject.readString(内存地址,长度) 
 读取定长字符串  
打开进程需要指定 _PROCESS_VM_READ 权限

<a id="processObject.readStringPtr"></a>
### processObject.readStringPtr(内存地址,长度) 
 在参数指定的地址读取字符串指针，  
然后用在指针指向的内存读取字符串。

<a id="processObject.readStringUtf16"></a>
### processObject.readStringUtf16(内存地址,长度) 
 读取定长 UTF-16 字符串（ustring），  
返回字符串转换为 UTF-8 编码。  
注意长度以字符为单位  
打开进程需要指定 _PROCESS_VM_READ 权限

<a id="processObject.readStringUtf16Ptr"></a>
### processObject.readStringUtf16Ptr(内存地址,长度) 
 在参数指定的地址读取字符串指针，  
然后用在指针指向的内存读取定长 UTF-16 字符串（ustring）。  
返回字符串转换为UTF8编码。  
注意长度以字符为单位

<a id="processObject.readStruct"></a>
### processObject.readStruct(内存地址,结构体) 
 读取定义的结构体  
打开进程需要指定 _PROCESS_VM_READ 权限

<a id="processObject.readStructPtr"></a>
### processObject.readStructPtr(内存地址,结构体) 
 在参数指定的地址读取结构体指针，  
然后用在指针指向的内存读取结构体

<a id="processObject.remoteApi"></a>
### processObject.remoteApi 
 在外部进程内创建远程调用函数

<a id="processObject.remoteApi("void"></a>
### processObject.remoteApi("void()","dll名","函数名") 
 参数(函数原型,加载DLL模块名,函数名,调用约定)   
不指定调用约定时默认使用stdcall调用约定  
不会在API函数名字后面自动添加或移除"A","W"编码声明后缀,  
并且要注意搜索DLL时默认搜索路径包含目标EXE所在目录,而非当前EXE目录

<a id="processObject.remoteApi("void"></a>
### processObject.remoteApi("void()","dll名","函数名","cdecl,borland") 
 参数(函数原型,加载DLL模块名,函数名,调用约定)   
不会在API函数名字后面自动添加或移除"A","W"编码声明后缀,  
并且要注意搜索DLL时默认搜索路径包含目标EXE所在目录,而非当前EXE目录

<a id="processObject.remoteApi("void"></a>
### processObject.remoteApi("void()",CALL地址,调用约定) 
 参数(函数原型,CALL地址,调用约定)   
不指定调用约定在数时默认使用stdcall调用约定

<a id="processObject.remoteApi("void"></a>
### processObject.remoteApi("void(INT thisAddr)","dll名","函数名","thiscall") 
 参数(函数原型,加载DLL模块名,函数名,调用约定)  
thiscall使用第一个参数指定this指针地址  
不会在API函数名字后面自动添加或移除"A","W"编码声明后缀,  
并且要注意搜索DLL时默认搜索路径包含目标EXE所在目录,而非当前EXE目录

<a id="processObject.resume"></a>
### processObject.resume() 
 恢复运行

<a id="processObject.sendMessage"></a>
### processObject.sendMessage(hwnd,message,wParam,lParam) 
 向外部进程窗口发送消息  
lParam如果是结构体则复制到目标进程内存,  
结构体如果包含指针应当自行调用 process.malloc 分配内存并复制  
发送消息涉及的用法太多,尤其是涉及到访问外部进程内存,  
所涉及的知识量不能通过看几句函数说明获得,  
普通用户请不要学习或使用此函数

<a id="processObject.setAffinity"></a>
### processObject.setAffinity(1) 
 指定进程运行的CPU内核

<a id="processObject.setInfo"></a>
### processObject.setInfo(infoClass,infoStruct) 
 设置进程信息，成功返回 true。  
infoClass 指定数值，infoStruct 指定结构体。  
此函数内部调用 ::Kernel32.SetProcessInformation 。  
详细用法请参考 API 文档。  
在低于 Win8 的系统不执行操作

<a id="processObject.setPriorityClass"></a>
### processObject.setPriorityClass(0x80/*_HIGH_PRIORITY_CLASS*/) 
 设置进程优先级

<a id="processObject.stillActive"></a>
### processObject.stillActive() 
 进程是否仍在运行

<a id="processObject.suspend"></a>
### processObject.suspend() 
 暂停进程

<a id="processObject.terminate"></a>
### processObject.terminate() 
 强行终止进程  
可在参数中指定退出代码

<a id="processObject.tid"></a>
### processObject.tid 
 返回进程的主线程 ID

<a id="processObject.wait"></a>
### processObject.wait() 
 等待进程关闭,  
可选使用一个毫秒值参数设定超时  
超时或失败返回 false,  
进程已退出则返回值1为true,返回值2为退出代码

<a id="processObject.waitMainWindow"></a>
### processObject.waitMainWindow 
 等待并返回进程主窗口以及窗口进程ID。  
也可调用 winex.mainWindows 且指定参数 @2 为 true 以等待主窗口。  
winex.mainWindows 查找规则略有不同，请参考源码

<a id="processObject.waitMainWindow"></a>
### processObject.waitMainWindow(类名,等待窗口句柄) 
 等待并返回进程主窗口以及窗口进程ID。  
所有参数可选。  
可选指定要等待的类名，类名支持完全匹配与模式匹配，忽略大小写。  
不指定类名时忽略隐藏窗口,  
可选指定等待窗口句柄,该窗口关闭时些函数不再等待并直接返回结果

<a id="processObject.waitOne"></a>
### processObject.waitOne() 
 等待进程关闭,不阻塞UI消息循环,  
可选使用一个毫秒值参数设定超时  
超时或失败返回 false,  
进程已退出则返回值1为true,返回值2为退出代码

<a id="processObject.write"></a>
### processObject.write(内存地址,任意个字符串或结构体参数) 
 写入数据,成功返回写入尾部内存地址,  
失败返回空

<a id="processObject.writeNumber"></a>
### processObject.writeNumber(内存地址,0) 
 写入一个int整数,32位

<a id="processObject.writeNumber"></a>
### processObject.writeNumber(内存地址,0,"BYTE") 
 写入一个字节,8位无符号

<a id="processObject.writeNumber"></a>
### processObject.writeNumber(内存地址,0,"INT") 
 写入一个int整数,32位无符号

<a id="processObject.writeNumber"></a>
### processObject.writeNumber(内存地址,0,"LONG") 
 写入一个long类型整数,64位无符号

<a id="processObject.writeNumber"></a>
### processObject.writeNumber(内存地址,0,"WORD") 
 写入一个word类型整数,16位无符号

<a id="processObject.writeNumber"></a>
### processObject.writeNumber(内存地址,0,"byte") 
 写入一个字节,8位

<a id="processObject.writeNumber"></a>
### processObject.writeNumber(内存地址,0,"long") 
 写入一个long类型整数,64位

<a id="processObject.writeNumber"></a>
### processObject.writeNumber(内存地址,0,"word") 
 写入一个word类型整数,16位

<a id="processObject.writeString"></a>
### processObject.writeString(内存地址,字符串,长度) 
 写入字符串,长度为可选参数,  
省略内存地址参数则自动分配内存,  
该函数返回写入内存地址,写入长度

<a id="processObject.writeStringUtf16"></a>
### processObject.writeStringUtf16(内存地址,字符串) 
 写入 UTF-16 字符串（ustring）。  
参数可以为默认的UTF8编码文本

<a id="processObject.writeStruct"></a>
### processObject.writeStruct(内存地址,结构体) 
 写入定义的结构体,  
省略内存地址参数则自动分配内存,  
该函数返回写入内存地址,写入长度

<a id="ProcessInfoObject"></a>
## ProcessInfoObject 成员列表


<a id="ProcessInfoObject.exitStatus"></a>
### ProcessInfoObject.exitStatus 
 进程退出代码

<a id="ProcessInfoObject.pebBaseAddress"></a>
### ProcessInfoObject.pebBaseAddress 
 PEB 地址,  
注意 64 位进程这里返回 math.size64 对象,  
32 位进程返回数值

<a id="ProcessInfoObject.prarentId"></a>
### ProcessInfoObject.prarentId 
 父进程ID

<a id="heapEntry"></a>
## heapEntry 成员列表


<a id="heapEntry.dwAddress"></a>
### heapEntry.dwAddress 
 

```aardio
Linear address of start of block
```



<a id="heapEntry.dwBlockSize"></a>
### heapEntry.dwBlockSize 
 

```aardio
Size of block in bytes
```



<a id="heapEntry.dwFlags"></a>
### heapEntry.dwFlags 
 

```aardio
dwLockCount =
```



<a id="heapEntry.dwResvd"></a>
### heapEntry.dwResvd 
 

```aardio
th32ProcessID = owning process
```



<a id="heapEntry.dwSize"></a>
### heapEntry.dwSize 
 结构体大小;

<a id="heapEntry.hHandle"></a>
### heapEntry.hHandle 
 

```aardio
Handle of this heap block
```



<a id="heapEntry.th32HeapID"></a>
### heapEntry.th32HeapID 
 

```aardio
heap block is in
```



<a id="heapList"></a>
## heapList 成员列表


<a id="heapList.dwFlags"></a>
### heapList.dwFlags 
 

```aardio

```



<a id="heapList.dwSize"></a>
### heapList.dwSize 
 结构体大小;

<a id="heapList.th32HeapID"></a>
### heapList.th32HeapID 
 

```aardio
heap (in owning process's context!)
```



<a id="heapList.th32ProcessID"></a>
### heapList.th32ProcessID 
 

```aardio
owning process
```



<a id="moduleEntry"></a>
## moduleEntry 成员列表


<a id="moduleEntry.GlblcntUsage"></a>
### moduleEntry.GlblcntUsage 
 

```aardio
ProccntUsage =
```



<a id="moduleEntry.dwSize"></a>
### moduleEntry.dwSize 
 结构体大小

<a id="moduleEntry.modBaseAddr"></a>
### moduleEntry.modBaseAddr 
 模块基址;

<a id="moduleEntry.modBaseSize"></a>
### moduleEntry.modBaseSize 
 hModule = 模块句柄

<a id="moduleEntry.szExePath"></a>
### moduleEntry.szExePath 
 

```aardio

```



<a id="moduleEntry.szModule"></a>
### moduleEntry.szModule 
 

```aardio
0;
```



<a id="moduleEntry.th32ModuleID"></a>
### moduleEntry.th32ModuleID 
 模块ID;

<a id="moduleEntry.th32ProcessID"></a>
### moduleEntry.th32ProcessID 
 进程ID,INT数据类型

<a id="processEntryObject"></a>
## processEntryObject 成员列表


<a id="processEntryObject.cntThreads"></a>
### processEntryObject.cntThreads 
 此进程开启的线程计数

<a id="processEntryObject.dwSize"></a>
### processEntryObject.dwSize 
 结构体长度，以字节为单位

<a id="processEntryObject.pcPriClassBase"></a>
### processEntryObject.pcPriClassBase 
 进程优先级,INT数据类型

<a id="processEntryObject.szExeFile"></a>
### processEntryObject.szExeFile 
 进程启动文件名,不是文件完整路径

<a id="processEntryObject.th32ParentProcessID"></a>
### processEntryObject.th32ParentProcessID 
 父进程的 ID

<a id="processEntryObject.th32ProcessID"></a>
### processEntryObject.th32ProcessID 
 进程ID,INT数据类型

<a id="startinfoObject"></a>
## startinfoObject 成员列表


<a id="startinfoObject.createNoWindow"></a>
### startinfoObject.createNoWindow 
 应用程序不创建控制台窗口

<a id="startinfoObject.creationFlag"></a>
### startinfoObject.creationFlag 
 

```aardio
startinfoObject.creationFlag = CREATE //创建进程的参数,参考API CreateProcess的说明
```



<a id="startinfoObject.desktop"></a>
### startinfoObject.desktop 
 标识启动应用程序所在的桌面的名字

<a id="startinfoObject.domain"></a>
### startinfoObject.domain 
 域名

<a id="startinfoObject.environment"></a>
### startinfoObject.environment 
 新进程的环境变量  
以键值对组成的字符串,多个键值对间请以`'\0'`分隔  
键与值之间以=号分隔  
也可以传入包含键值对的表对象

<a id="startinfoObject.fillAttribute"></a>
### startinfoObject.fillAttribute 
 控制台窗口使用的文本和背景颜色

<a id="startinfoObject.flags"></a>
### startinfoObject.flags 
 

```aardio
startinfoObject.flags = _STARTF_USE //指定结构体中哪些成员生效
```



<a id="startinfoObject.inheritEnvironment"></a>
### startinfoObject.inheritEnvironment 
 如果此属性的值恒等于false,且同时指定了environment的值,  
那么创建的子进程不会继承父进程的环境变量  
此属性不指定值时默认值为true

<a id="startinfoObject.inheritHandles"></a>
### startinfoObject.inheritHandles 
 默认值为真,所有有可被继承属性的内核对象都会被复制到子进程(实际上是内核对象引用计数加一)

<a id="startinfoObject.logonFlags"></a>
### startinfoObject.logonFlags 
 登录选项,默认为 _LOGON_WITH_PROFILE

<a id="startinfoObject.password"></a>
### startinfoObject.password 
 登录密码

<a id="startinfoObject.processAttributes"></a>
### startinfoObject.processAttributes 
 SECURITY_ATTRIBUTES结构体指针,一般不建议设置  
如需设置请使用raw.malloc将结构体转换为指针

<a id="startinfoObject.showWindow"></a>
### startinfoObject.showWindow 
 显示参数，  
支持以_SW_ 前缀的常量  
_SW_HIDE 表示隐藏窗口（默认值）。  
此属性用于指定是否显示控制台以外的窗口，  
flags 字段必须指定 _STARTF_USESHOWWINDOW 才会生效

<a id="startinfoObject.stdError"></a>
### startinfoObject.stdError 
 标准错误输出(可用于创建管道)

<a id="startinfoObject.stdInput"></a>
### startinfoObject.stdInput 
 标准输入（可用于创建管道）

<a id="startinfoObject.stdOutput"></a>
### startinfoObject.stdOutput 
 标准输出（可用于创建管道）

<a id="startinfoObject.suspended"></a>
### startinfoObject.suspended 
 是否休眠创建进程的主线程  
如果为真自动添加_CREATE_SUSPENDED参数

<a id="startinfoObject.threadAttributess"></a>
### startinfoObject.threadAttributess 
 SECURITY_ATTRIBUTES结构体指针,一般不建议设置  
如需设置请使用raw.malloc将结构体转换为指针

<a id="startinfoObject.title"></a>
### startinfoObject.title 
 控制台标题

<a id="startinfoObject.username"></a>
### startinfoObject.username 
 登录用户名

<a id="startinfoObject.waitInputTimeout"></a>
### startinfoObject.waitInputTimeout 
 进程启动后等待初始化完成的最大超时  
默认为0xFFFFFFFF(无限等待),设为0则不等待

<a id="startinfoObject.workDir"></a>
### startinfoObject.workDir 
 进程工作目录,  
默认值为 process.workDir

<a id="startinfoObject.x"></a>
### startinfoObject.x 
 x坐标(子进程使用默认坐标时、或控制台窗口支持)

<a id="startinfoObject.xCountChars"></a>
### startinfoObject.xCountChars 
 控制台宽度(字符单位)

<a id="startinfoObject.xSize"></a>
### startinfoObject.xSize 
 窗口宽(子进程使用默认坐标时、或控制台窗口支持)

<a id="startinfoObject.y"></a>
### startinfoObject.y 
 y坐标(子进程使用默认坐标时、或控制台窗口支持)

<a id="startinfoObject.yCountChars"></a>
### startinfoObject.yCountChars 
 控制台高度(字符单位)

<a id="startinfoObject.ySize"></a>
### startinfoObject.ySize 
 窗口高(子进程使用默认坐标时、或控制台窗口支持)

<a id="threadEntry"></a>
## threadEntry 成员列表


<a id="threadEntry.cntUsage"></a>
### threadEntry.cntUsage 
 引用计数

<a id="threadEntry.dwFlags"></a>
### threadEntry.dwFlags 
 th32OwnerProcessID = 进程ID

<a id="threadEntry.dwSize"></a>
### threadEntry.dwSize 
 结构体大小

<a id="threadEntry.th32OwnerProcessID"></a>
### threadEntry.th32OwnerProcessID 
 

```aardio
Process this thread is associated with
```



<a id="threadEntry.th32ThreadID"></a>
### threadEntry.th32ThreadID 
 线程ID

<a id="threadEntry.tpBasePri"></a>
### threadEntry.tpBasePri 
 

```aardio
tpDeltaPri =
```




### 自动完成常量
_CREATE_NEW_CONSOLE=0x10  
_CREATE_NEW_PROCESS_GROUP=0x200  
_CREATE_NO_WINDOW=0x8000000  
_CREATE_PROCESS_DEBUG_EVENT=3  
_CREATE_SUSPENDED=4  
_MEM_4MB_PAGES=0x80000000  
_MEM_COMMIT=0x1000  
_MEM_DECOMMIT=0x4000  
_MEM_FREE=0x10000  
_MEM_LARGE_PAGES=0x20000000  
_MEM_MAPPED=0x40000  
_MEM_PHYSICAL=0x400000  
_MEM_PRIVATE=0x20000  
_MEM_RELEASE=0x8000  
_MEM_RESERVE=0x2000  
_MEM_RESET=0x80000  
_MEM_ROTATE=0x800000  
_MEM_TOP_DOWN=0x100000  
_MEM_WRITE_WATCH=0x200000  
_PAGE_EXECUTE=0x10  
_PAGE_EXECUTE_READ=0x20  
_PAGE_EXECUTE_READWRITE=0x40  
_PAGE_EXECUTE_WRITECOPY=0x80  
_PAGE_GUARD=0x100  
_PAGE_NOACCESS=1  
_PAGE_NOCACHE=0x200  
_PAGE_READONLY=2  
_PAGE_READWRITE=4  
_PAGE_WRITECOMBINE=0x400  
_PAGE_WRITECOPY=8  
_PROCESS_ALL_ACCESS=0x1FFFFF  
_PROCESS_CREATE_PROCESS=0x80  
_PROCESS_CREATE_THREAD=2  
_PROCESS_DUP_HANDLE=0x40  
_PROCESS_QUERY_INFORMATION=0x400  
_PROCESS_QUERY_LIMITED_INFORMATION=0x1000  
_PROCESS_SET_INFORMATION=0x200  
_PROCESS_SET_QUOTA=0x100  
_PROCESS_SET_SESSIONID=4  
_PROCESS_SUSPEND_RESUME=0x800  
_PROCESS_TERMINATE=1  
_PROCESS_VM_OPERATION=8  
_PROCESS_VM_READ=0x10  
_PROCESS_VM_WRITE=0x20  
_STANDARD_RIGHTS_REQUIRED=0xF0000  
_SYNCHRONIZE=0x100000  
_TH32CS_INHERIT=0x80000000  
_TH32CS_SNAPALL=0xF  
_TH32CS_SNAPHEAPLIST=1  
_TH32CS_SNAPMODULE=8  
_TH32CS_SNAPMODULE32=0x10  
_TH32CS_SNAPPROCESS=2  
_TH32CS_SNAPTHREAD=4  
