[aardio 文档](../../index.htm "aardio 编程语言文档首页")

# color 库模块帮助文?
## color 成员列表

### color.argb

转换ARGB颜色分量为数?

gdi+,plus控件等使用argb格式颜色

### color.argb(???透明?

透明度默认为0xFF,即不透明

### color.argbReverse(颜色数?

RGB颜色转值转ARGB,

RGB分量中R、B的位置互?并修改高位透明分量?xFF

### color.distance(clr,clr2)

计算GDI+颜色值的色差

### color.distance(clr,clr2,true)

计算GDI颜色值的色差

### color.getHsb(clr)

输入GDI+颜色?

返回h(色相),s(饱和?,b(明度)三个?
### color.getHsb(clr,true)

输入GDI颜色?

返回h(色相),s(饱和?,b(明度)三个?
### color.getRgb(RGB颜色数?

返回R(?,G（绿?B（蓝?三个分量

RGB颜色值一般用于GDI,普通控件等

### color.getRgba(ARGB颜色数?

返回R(?,G（绿?B（蓝),A（透明? 4个分?
注意透明度为0~0xFF,0xFF为完全不透明,0为完全透明

ARGB颜色值一般用于GDI+,plus控件?
### color.hsb(h,s,b)

转换HSB颜色分量为ARGB格式颜色数?
返回一个?可用于gdi+,plus控件?
### color.hsb(h,s,b,true)

转换HSB颜色分量为RGB格式颜色数?
返回一个?可用于gdi?
### color.hsb2rgb(h,s,b)

hsb转rgb,

返回R(?,G（绿?B（蓝?三个?
### color.lab2rgb(L,a,b)

Lab颜色分量转RGB颜色分量,返回r,g,b等三个?
注意Lab,RGB的颜色并非精确的一一对应

### color.light(argb,lt)

输入参数为ARGB格式颜色数值，

不指定lt获取颜色的亮?

指定lt修改亮度后并返回新的ARGB格式颜色数?lt可以为负?

亮度??间的小数表示的百分比,亮度?会改变色相为0

### color.lightHsb(h,s,b,lt)

输入参数h,s,b指定输入颜色分量

不指定lt获取hsb颜色的亮?

指定lt修改h,s,b的亮度后并返回新的h,s,b分量,lt可以为负?

亮度??间的小数表示的百分比

### color.parse("\#FFFFFF")

解析网页兼容的颜色代?
支持#RGB,#RRGGBB,#RRGGBBAA三种格式,#号可省略,

#RGB,#RRGGBB返回GDI兼容的RGB?
#RRGGBBAA返回GDI+兼容的ARGB格式颜色?
失败返回null

### color.rgb

转换RGB颜色分量为数?
### color.rgb(???

转换RGB颜色分量为数?
### color.rgb2hsb(r,g,b)

rgb转hsb,

返回h(色相),s(饱和?,b(明度)三个?
### color.rgb2lab(r,g,b)

RGB颜色分量转Lab颜色分量\[D65\],返回L,a,b等三个?
### color.rgbReverse(颜色数?

ARGB颜色转值转RGB,

RGB分量中R、B的位置互?
### color.stringify(颜色数?是否ARGB格式)

生成网页兼容的文?
如果是ARGB数值，返回#RRGGBBAA格式字符?
#RRGGBBAA可用于HTMLayout,Sciter,以及最新版的chrome也可以支?
[Markdown 格式](https://www.aardio.com/zh-cn/doc/library-reference/color/_.md)

