[aardio 文档](../../index.htm "aardio 编程语言文档首页")

# zeromq 库模块帮助文?
## zeromq 成员列表

消息支持?
建议结合protobuf库使?
### zeromq.\_dll

libzmq.dll

[返回对象:dllModuleObject](../raw/_.html#dllModuleObject)

### zeromq.context()

[返回对象:zeromqContextObject](#zeromqContextObject)

### zeromq.context(IO线程?

创建环境上下?
参数可?默认值为1

可选使用参数@2指定多线程共享名?
### zeromq.lasterr()

检测最后调用API发生的错?
如果存在错误则返回两个?

错误信息,错误代码

### zeromq.message()

创建消息对象,初始化默认缓冲区

[返回对象:zmqMessageObject](#zmqMessageObject)

### zeromq.message(缓冲?缓冲区大?析构函数,附加指针)

创建消息对象,所有参数可?
缓冲区如果是字符串或可转换为字符串的对象,则忽略后续所有参?

缓冲区如果为?则可选使用第二个参数指定长度,其他参数忽略,

缓冲区如果为pointer指针,则必须使用第二个参数指定长度,

缓冲区如果是cdata对象,则忽略第二个参数

缓冲区如果是结构体或数?则调用raw.malloc转换为cdata对象

如果指定析构函数,当不再需要消息缓冲区时回调该函数,

缓冲区指?附加指针参数将作为回调的实参.

### zeromq.pollin

阻塞直到至少发生一个接收事?
### zeromq.pollin(-1,socket,...)

参数@1指定超时,以毫秒为单位,-1为一直等?

参数@2可以是任意个zmq\_socket对象,也可以是包含多个对象的数?
成功返回包含事件代码的数?
### zeromq.pollout

阻塞直到至少发生一个发送事?
### zeromq.pollout(-1,socket,...)

参数@1指定超时,以毫秒为单位,-1为一直等?

参数@2可以是任意个zmq\_socket对象,也可以是包含多个对象的数?
成功返回包含事件代码的数?
### zeromq.version()

返回主版本号,次版本号,修订版本?
## zeromqContextObject 成员列表

### zeromqContextObject.term()

释放对象

该函数在线程结束时会作为析构函数自动调用.

### zeromqContextObject.zmq\_socket()

[返回对象:zmqSocketObject](#zmqSocketObject)

### zeromqContextObject.zmq\_socket(协议类型)

创建pair模式socket,可自行配?

任何一方都可以做为服务?
### zeromqContextObject.zmq\_socket\_dealer()

创建socket

[返回对象:zmqSocketObject](#zmqSocketObject)

### zeromqContextObject.zmq\_socket\_pub()

创建socket,与pub模式配对

任何一方都可以做为服务?
[返回对象:zmqSocketObject](#zmqSocketObject)

### zeromqContextObject.zmq\_socket\_pull()

创建socket,与push模式配对

任何一方都可以做为服务?
[返回对象:zmqSocketObject](#zmqSocketObject)

### zeromqContextObject.zmq\_socket\_push()

创建socket,与pull模式配对

任何一方都可以做为服务?
[返回对象:zmqSocketObject](#zmqSocketObject)

### zeromqContextObject.zmq\_socket\_reply()

创建socket,与request模式配对

任何一方都可以做为服务?
[返回对象:zmqSocketObject](#zmqSocketObject)

### zeromqContextObject.zmq\_socket\_request()

创建socket,与reply模式配对

任何一方都可以做为服务?
[返回对象:zmqSocketObject](#zmqSocketObject)

### zeromqContextObject.zmq\_socket\_router()

创建socket

[返回对象:zmqSocketObject](#zmqSocketObject)

### zeromqContextObject.zmq\_socket\_sub()

创建socket,与sub模式配对

任何一方都可以做为服务?
[返回对象:zmqSocketObject](#zmqSocketObject)

### zeromqContextObject.zmq\_socket\_xpub()

创建socket

[返回对象:zmqSocketObject](#zmqSocketObject)

### zeromqContextObject.zmq\_socket\_xsub()

创建socket

[返回对象:zmqSocketObject](#zmqSocketObject)

## zmqMessageObject 成员列表

### zmqMessageObject.close()

释放消息对象

### zmqMessageObject.copy(消息对象)

复制消息缓冲?
### zmqMessageObject.getData()

返回缓冲区指?
### zmqMessageObject.getMore()

是否有更多的消息?
### zmqMessageObject.getProperty("字符串参?)

获取消息属?属性名可指定：Socket-Type，Identity，Resource

### zmqMessageObject.getSize()

返回缓冲区长?
### zmqMessageObject.getString()

以字符串形式返回缓冲区内?
### zmqMessageObject.move(消息对象)

移动消息缓冲?
### zmqMessageObject.recv(zmq\_socket对象,选项)

发送消?
成功返回长度,失败返回null

### zmqMessageObject.send(zmq\_socket对象,选项)

发送消?
成功返回长度,失败返回null

## zmqSocketObject 成员列表

### zmqSocketObject.bind("tcp://\*:26666地址")

绑定

### zmqSocketObject.close()

关闭socket

### zmqSocketObject.connect("tcp://localhost:26666地址")

连接

### zmqSocketObject.disconnect"tcp://localhost:26666地址")

断开连接

### zmqSocketObject.getsockopt(选项,结构?

值必须是一个结构体对象

成功返回更新的结构体对象.

### zmqSocketObject.recv(缓冲?长度,选项)

接收消息?
成功返回长度,失败或超时返回null

参数一可选指定缓冲区指针.

所有参数可?如果仅指定长度则自动创建缓冲?
### zmqSocketObject.recvMsg(消息对象,选项)

接收消息

成功返回长度,失败或超时返回null

如果参数一不是一个消息对?则创建临时消息对象并尝试返回接收的字符串

选项为\_ZMQ\_DONTWAIT时立即返回不阻塞,收不到返回null

选项为可选参数可省略

### zmqSocketObject.send(缓冲?长度,选项)

发送消息帧\\参数一可以是字符串或指?n选项为\_ZMQ\_DONTWAIT时立即返回不阻塞,收不到返回null

选项为可选参数可省略

### zmqSocketObject.sendMsg(消息对象,选项)

发送消?
成功返回长度,失败返回null

参数一也可以是能转换为字符串的对象、或结构体、buffer指针?
选项为可选参数可省略

### zmqSocketObject.setRecvTimeout()

设置接收超时，单位毫?
### zmqSocketObject.setSendTimeout()

设置发送超时，单位毫秒

### zmqSocketObject.setsockopt(选项,结构?

值必须是一个结构体对象

成功返回true

### zmqSocketObject.unbind("tcp://\*:26666地址")

解除绑定

### 自动完成常量

\_ZMQ\_AFFINITY=4

\_ZMQ\_BACKLOG=0x13

\_ZMQ\_DEALER=5

\_ZMQ\_DELIMITER=0x1F

\_ZMQ\_DONTWAIT=1

\_ZMQ\_EVENTS=0xF

\_ZMQ\_EVENT\_ACCEPTED=0x20

\_ZMQ\_EVENT\_ACCEPT\_FAILED=0x40

\_ZMQ\_EVENT\_ALL=0xFFFF

\_ZMQ\_EVENT\_BIND\_FAILED=0x10

\_ZMQ\_EVENT\_CLOSED=0x80

\_ZMQ\_EVENT\_CLOSE\_FAILED=0x100

\_ZMQ\_EVENT\_CONNECTED=1

\_ZMQ\_EVENT\_CONNECT\_DELAYED=2

\_ZMQ\_EVENT\_CONNECT\_RETRIED=4

\_ZMQ\_EVENT\_DISCONNECTED=0x200

\_ZMQ\_EVENT\_LISTENING=8

\_ZMQ\_EVENT\_MONITOR\_STOPPED=0x400

\_ZMQ\_FD=0xE

\_ZMQ\_FORWARDER=2

\_ZMQ\_HWM=1

\_ZMQ\_IDENTITY=5

\_ZMQ\_IO\_THREADS=0x1

\_ZMQ\_LINGER=0x11

\_ZMQ\_MAX\_SOCKETS=0x2

\_ZMQ\_MCAST\_LOOP=0xA

\_ZMQ\_MSG\_MASK=0x81

\_ZMQ\_MSG\_MORE=1

\_ZMQ\_MSG\_SHARED=0x80

\_ZMQ\_NOBLOCK=1

\_ZMQ\_PAIR=0

\_ZMQ\_POLLERR=4

\_ZMQ\_POLLIN=1

\_ZMQ\_POLLOUT=2

\_ZMQ\_PUB=1

\_ZMQ\_PULL=7

\_ZMQ\_PUSH=8

\_ZMQ\_QUEUE=3

\_ZMQ\_RATE=8

\_ZMQ\_RCVBUF=0xC

\_ZMQ\_RCVMORE=0xD

\_ZMQ\_RECONNECT\_IVL=0x12

\_ZMQ\_RECONNECT\_IVL\_MAX=0x15

\_ZMQ\_RECOVERY\_IVL=9

\_ZMQ\_REP=4

\_ZMQ\_REQ=3

\_ZMQ\_ROUTER=6

\_ZMQ\_SNDBUF=0xB

\_ZMQ\_SNDMORE=2

\_ZMQ\_SOCKET\_LIMIT=0x3

\_ZMQ\_STREAMER=1

\_ZMQ\_SUB=2

\_ZMQ\_SUBSCRIBE=6

\_ZMQ\_SWAP=3

\_ZMQ\_THREAD\_PRIORITY=0x3

\_ZMQ\_THREAD\_SCHED\_POLICY=0x4

\_ZMQ\_TYPE=0x10

\_ZMQ\_UNSUBSCRIBE=7

\_ZMQ\_VSM=0x20

\_ZMQ\_XPUB=9

\_ZMQ\_XSUB=0xA

[Markdown 格式](https://www.aardio.com/zh-cn/doc/library-reference/zeromq/_.md)

