[aardio 文档](../../../index.htm "aardio 编程语言文档首页")

# process.apiHook 库模块帮助文?
## process 成员列表

### process.apiHook

在外?2位进程内安装 API 函数钩子?
作用仅仅是安装，需要要?C,?C++ ?32?dll 钩子?
可以?aardio 中通过远程 API 调用钩子 DLL 中的函数?
具体用法可参?process.ruffle 扩展库源码?
进程内钩子请改用 thread.apiHook,

线程内钩子请改用 raw.apiHook

创建 API Hook 工具

### process.apiHook()

[返回对象:processApihookObject](#processApihookObject)

### process.apiHook(执行文件,命令行参?{suspended=true})

运行执行文件或关联文档，并返?API Hook 安装工具?
启动后暂停进程，可在安装钩子以后调用 resume() 函数继续运行进程

### process.apiHook(执行文件,命令行参?启动参数)

运行执行文件或关联文档，并返?API Hook 安装工具?
也可以仅指定第二个参数运行纯命令?
启动参数?process.STARTUPINFO 结构?可?

可以使用普通table对象替代启动参数.将自动转换为STARTUPINFO结构?
### process.apiHook(进程ID)

使用进程 ID 打开进程，并返回 API Hook 安装工具?
失败则返?null,以及错误信息.

## processApihookObject 成员列表

### processApihookObject.freeLibrary(模块地址)

卸载DLL

### processApihookObject.getProcAddress(模块地址,"API函数?)

查找外部进程API函数,返回函数地址

### processApihookObject.install("拦截DLL模块?,"拦截API函数?,"钩子模块?,"钩子API函数?)

安装钩子,返回HookInfo对象

也可以直接写拦截函数地址或钩子函数地址,

但函数地址必须是目标进程内的函数地址,不可使用aardio函数,

注意是在目标进程内调用LoadLibrary搜索DLL?
默认搜索路径包含目标EXE所在目录，而非当前EXE所在目?
但以斜杠开头的路径aardio会在当前进程中解析为完整路径

### processApihookObject.install()

[返回对象:procssHookInfoObject](#procssHookInfoObject)

### processApihookObject.loadLibrary("DLL模块?)

在目标进程中加载DLL,返回数值类型句?
### processApihookObject.process

进程对象,

[返回对象:processObject](../_.html#processObject)

### processApihookObject.resume()

继续运行进程

### processApihookObject.unInstall(HookInfo)

卸载钩子,

传入参数必须?install函数的返回?
要注意的问题:

1、如果钩子函数正在回调中卸载自身会导致目标进程崩?

1、卸载钩子时目标函数不能正在使用?

aardio会先暂停目标进程主线程，卸载完再恢复,

但目标进程可能是多线程的,请避免目标函数正在被调用时去释放

### processApihookObject.unInstallAll()

释放所有钩?

该函数会在对象回收时自动调用

如果不希望在进程关闭时卸载钩子，请将此函数赋值为null

## procssHookInfoObject 成员列表

### procssHookInfoObject.addrHookFunction

钩子函数地址

### procssHookInfoObject.addrProtect

函数内存保护属?
### procssHookInfoObject.addrTargetFunction

被拦截函数地址

### procssHookInfoObject.addrTrampoline

用于调用原函数的跳板地址

### procssHookInfoObject.hHookModule

钩子模块地址

### procssHookInfoObject.hModule

被拦截模块地址

### procssHookInfoObject.restoreOpCodeSize

安装钩子覆盖指令长度

[Markdown 格式](https://www.aardio.com/zh-cn/doc/library-reference/process/apiHook/_.md)

