[aardio 文档](../../index.htm "aardio 编程语言文档首页")

# environment 库模块帮助文?
## environment 成员列表

### environment.each()

```aardio aardio
for(name,value in environment.each() ){
    if( value ) {
        /*遍历当前进程环境变量
name 为变量名,value 为变量?/
    }
}

```

### environment.query("Path")

自注册表读取参数@1指定环境变量的最新?

如果要自当前进程环境变量读取请改?environment.get 函数

### environment.system()

获取系统环境变量,

修改变时值需要管理权?
[返回对象:environmentObject](#environmentObject)

### environment.update("Path")

自注册表读取参数@1指定环境变量的最新?

并更新当前进程指定名称的坏境变量

默认读取系统环境变量,

参数@2如果指定?true 则读取用户环境变?
如果一些安装程序修改了 Path 环境变量,

可能当前进程仍然在使用旧的值或继承父进程的?

调用此函数可读取注册表中最新的?
### environment.user()

获取用户环境变量

[返回对象:environmentObject](#environmentObject)

## environmentObject 成员列表

### environmentObject.close()

关闭

### environmentObject.delete("?)

删除环境变量

成功返回对象自身,失败返回 null

### environmentObject.delete()

[返回对象:environmentObject](#environmentObject)

### environmentObject.each()

用于for语句中作为迭代器遍历所有环境变?
### environmentObject.get("?)

读取指定的环境变?

省略参数读取所有环境变量返回表对象

### environmentObject.set("?,"?)

修改当前进程环境变量,并修改注册表中指定的环境变量?
不指定值或?null 值则删除变量

成功返回对象自身,失败返回 null

### environmentObject.set()

[返回对象:environmentObject](#environmentObject)

### environmentObject.update

更新环境变量

### environmentObject.update()

自注册表读取环境变量，并更新当前进程环境变量,

此用法不修改注册?
### environmentObject.update(env)

修改并更新环境变量为参数指定的?

@env 参数指定包含需要更新的环境变量键值对的表参数,

此用法会更新注册?
### environmentObject.update(name)

自注册表读取指定名称环境变量，并更新当前进程环境变量?
@name 参数指定需要刷新的环境变量?

此用法不修改注册?
[Markdown 格式](https://www.aardio.com/zh-cn/doc/library-reference/environment/_.md)

