# process.aria2 库模块帮助文档

<a id="process"></a>
## process 成员列表


<a id="process.aria2"></a>
### process.aria2() 
 [返回对象:ProcessAria2Object](#ProcessAria2Object)

<a id="process.aria2"></a>
### process.aria2(rpcPort) 
 创建 aria2 对象,  
可选使用 @rpcPort 参数指定 RPC 服务端监听端口，\不指定参数则自动分配空闲端口

<a id="process.aria2"></a>
## process.aria2 成员列表

用于创建 aria2 服务进程  
已添加 UPnP 自动端口映射功能，下载速度更快。  
注意 BT 下载速度要养，如果没速度先找个热门资源下载就可以了

创建 aria2 客户端

<a id="process.aria2.defaultTrackerList"></a>
### process.aria2.defaultTrackerList 
 默认 Tracker 服务器列表,  
当获取用户指定的 Tracker 服务器列表失败时使用此值,  
Tracker 服务器必须以逗号换换行符分隔,  
这里不能指定 获取 Tracker 服务器列表的网址

<a id="process.aria2.server"></a>
### process.aria2.server 
 最后一次启动的 process.aria2 实例  
  
[返回对象:ProcessAria2Object](#ProcessAria2Object)

<a id="ProcessAria2Object"></a>
## ProcessAria2Object 成员列表


<a id="ProcessAria2Object.addArguments"></a>
### ProcessAria2Object.addArguments() 
 使用一个或多个参数指定 aria2 启动参数,应在 startRpcUrl 之前调用

<a id="ProcessAria2Object.defaultArguments"></a>
### ProcessAria2Object.defaultArguments 
 字符串数组,用于指定 aria 的默认启动参数,  
已指定的默认参数请参考库源码

<a id="ProcessAria2Object.dhtListenPort"></a>
### ProcessAria2Object.dhtListenPort 
 允许的 DHT 监听端口,默认为 "6881-6999"。  
可以指定一个或多个用逗号分隔的端口配置，  
可指定单个端口，也可用 "6881-6999" 格式表示端口范围。  
调用 startServer 以后可用 dhtListeningPort 属性查看实际监听端口

<a id="ProcessAria2Object.dhtListeningPort"></a>
### ProcessAria2Object.dhtListeningPort 
 实际使用的 DHT 监听端口，  
请先用 listenPort 配置允许的  DHT 监听端口

<a id="ProcessAria2Object.diskCache"></a>
### ProcessAria2Object.diskCache 
 磁盘缓存大小，默认为 32M

<a id="ProcessAria2Object.downloadDir"></a>
### ProcessAria2Object.downloadDir 
 自定义下载目录,默认为系统下载目录。  
如果自定义此属性，将在调用 startServer 函数时生效

<a id="ProcessAria2Object.fileAllocation"></a>
### ProcessAria2Object.fileAllocation 
 文件分配方式。  
建议保持为 null 由 aardio 自动指定：  
NTFS 分区自动指定为 "falloc"，否则为 "prealloc"

<a id="ProcessAria2Object.getGlobalOption"></a>
### ProcessAria2Object.getGlobalOption() 
 返回 aria2 全局配置表。

<a id="ProcessAria2Object.isReady"></a>
### ProcessAria2Object.isReady() 
 aria2已启动，并且 jsonClient 已连接时返回true

<a id="ProcessAria2Object.jsonClient"></a>
### ProcessAria2Object.jsonClient() 
 启动并返回基于 WebSocket 协议的异步 JSON-RPC 客户端，  
成功返回 web.socket.jsonClient 对象。  
如果服务端未启动，则启动服务进程。  
可用接口函数请参考 https://aria2.github.io/manual/en/html/aria2c.html#rpc-interface   
  
jsonClientSync 与 jsonClient 函数返回的 API 接口是一样的，  
区别是 jsonClientSync 调用后阻塞等待结果返回，  
而 jsonClient 则立即返回，RPC 调用结束再触发返回对象的 end 成员函数  
  
[返回对象:websocketjsonClientObject](#websocketjsonClientObject)

<a id="ProcessAria2Object.jsonClientSync"></a>
### ProcessAria2Object.jsonClientSync() 
 启动并返回基于 HTTP 协议的同步 JSON-RPC 客户端，  
成功返回 web.rpc.jsonClient 对象。  
如果服务端未启动，则启动服务进程。  
可用接口函数请参考 https://aria2.github.io/manual/en/html/aria2c.html#rpc-interface   
  
[返回对象:webRpcJsonClientObject](https://www.aardio.com/zh-cn/doc/library-reference/web/rpc/jsonClient.html#webRpcJsonClientObject)

<a id="ProcessAria2Object.listenPort"></a>
### ProcessAria2Object.listenPort 
 允许的监听端口,默认为 "6881-6999"。  
可以指定一个或多个用逗号分隔的端口配置，  
可指定单个端口，也可用 "6881-6999" 格式表示端口范围。  
调用 startServer 以后可用 listeningPort 属性查看实际监听端口

<a id="ProcessAria2Object.listeningPort"></a>
### ProcessAria2Object.listeningPort 
 实际使用的监听端口，  
请先用 listenPort 配置允许的监听端口

<a id="ProcessAria2Object.onBtDownloadComplete"></a>
### ProcessAria2Object.onBtDownloadComplete 
 

```aardio
ProcessAria2Object.onBtDownloadComplete = function(task){
	/*BT 下载完成，task.gid 可获取下载任务 gid */
}
```



<a id="ProcessAria2Object.onDownloadComplete"></a>
### ProcessAria2Object.onDownloadComplete 
 

```aardio
ProcessAria2Object.onDownloadComplete = function(task){
	/*下载完成，task.gid 可获取下载任务 gid */
}
```



<a id="ProcessAria2Object.onDownloadError"></a>
### ProcessAria2Object.onDownloadError 
 

```aardio
ProcessAria2Object.onDownloadError = function(task){
	var errMsg = ProcessAria2Object.taskErrorMessage(task.gid); 
	/*下载出错了，task.gid 可获取下载任务 gid。  
errMsg 为错误信息。 */
}
```



<a id="ProcessAria2Object.onDownloadPause"></a>
### ProcessAria2Object.onDownloadPause 
 

```aardio
ProcessAria2Object.onDownloadPause = function(task){
	/*暂停下载，task.gid 可获取下载任务 gid */
}
```



<a id="ProcessAria2Object.onDownloadStart"></a>
### ProcessAria2Object.onDownloadStart 
 

```aardio
ProcessAria2Object.onDownloadStart = function(task){
	/*开始下载，task.gid 可获取下载任务 gid */
}
```



<a id="ProcessAria2Object.onDownloadStop"></a>
### ProcessAria2Object.onDownloadStop 
 

```aardio
ProcessAria2Object.onDownloadStop = function(task){
	/*停止下载，task.gid 可获取下载任务 gid */
}
```



<a id="ProcessAria2Object.onError"></a>
### ProcessAria2Object.onError 
 function(errMessage,rpcError){
	__/*出错时触发此函数，errMessage 为错误信息。  
如果服务端按 jsonrpc 协议返回 error 对象，  
则 rpcError 有值，包含 messge，code 字段。*/	
}

<a id="ProcessAria2Object.ready"></a>
### ProcessAria2Object.ready(proc) 
 

```aardio
ProcessAria2Object.ready(  
	function(){  
		var jsonClient = ProcessAria2Object.jsonClient();  
		/*aria2已启动，并且jsonClient已连接时执行此函数*/  
	}  
)
```



<a id="ProcessAria2Object.rpcListenAll"></a>
### ProcessAria2Object.rpcListenAll 
 是否允许外部网络使用 RPC 调用 aria2 接口,默认为 false   
如果自定义此属性，将在调用 startServer 函数时生效

<a id="ProcessAria2Object.rpcMaxRequestSize"></a>
### ProcessAria2Object.rpcMaxRequestSize 
 最大请求数  
如果自定义此属性，将在调用 startServer 函数时生效

<a id="ProcessAria2Object.rpcPort"></a>
### ProcessAria2Object.rpcPort 
 RPC端口  
不指定时自动分配空闲端口  
如果自定义此属性，将在调用 startServer 函数时生效

<a id="ProcessAria2Object.rpcToken"></a>
### ProcessAria2Object.rpcToken 
 RPC密钥  
如果自定义此属性，将在调用 startServer 函数时生效

<a id="ProcessAria2Object.rpcUrl"></a>
### ProcessAria2Object.rpcUrl 
 默认为 null，调用 startServer 函数后为启动的 RPC 接口地址

<a id="ProcessAria2Object.saveSession"></a>
### ProcessAria2Object.saveSession() 
 保存会话

<a id="ProcessAria2Object.saveSessionInterval"></a>
### ProcessAria2Object.saveSessionInterval 
 保存下载状态时间间隔，默认为 30 秒

<a id="ProcessAria2Object.saveSessionPath"></a>
### ProcessAria2Object.saveSessionPath 
 保存状态文件路径，用于恢复下载，  
不指定则默认存于 downloadDir 属性指定的目录下，文件名为 aria2.session

<a id="ProcessAria2Object.server"></a>
### ProcessAria2Object.server 
 服务进程  
  
[返回对象:processPopenObject](https://www.aardio.com/zh-cn/doc/library-reference/process/popen.html#processPopenObject)

<a id="ProcessAria2Object.startServer"></a>
### ProcessAria2Object.startServer() 
 启动 aria2 服务进程，返回 RPC 地址。  
如果服务进程已启动且正常运行则直接返回 RPC 地址，否则启动或重新启动 aria2。  
注意所有下载配置都需要在调用此函数以前指定才会有效。  
可选使用一个或多个参数指定 aria2 启动参数。  
可用参数见 https://aria2.github.io/manual/en/html/aria2c.html#options   
启动参数可指定多个字符串参数，也可指定包含数组或名值对的表。  
短参数名应用逗号分隔为 2 个参数，例如: "-j",10 。  
长参数可在一个参数内以等号分隔名字与参数值，  
也可以小驼峰式命名写为表的名值对，如：  
{ maxConcurrentDownloads = 12  }

<a id="ProcessAria2Object.stop"></a>
### ProcessAria2Object.stop() 
 关闭 aria2，并等待调用完成。  
如果参数 @1 为 true，则发送 RPC 指令后不等待调用完成。  
当前进程退出后也会自动关闭 aria2

<a id="ProcessAria2Object.stopped"></a>
### ProcessAria2Object.stopped 
 是否已调用 stop 函数停止 aria2 服务端。  
不可修改此属性。  
如果在断开连接后自动调用 startServer 函数，  
应当首先检查 stopped 属性以避免在调用 stop 函数以后重启 aria2 。  
调用 startServer 函数以后会重置此属性为 null 值。

<a id="ProcessAria2Object.taskAdd"></a>
### ProcessAria2Object.taskAdd 
 添加下载任务

<a id="ProcessAria2Object.taskAdd"></a>
### ProcessAria2Object.taskAdd(url,callback) 
 参数 @url 可指定下载链接、磁力链接、本地 torrent 文件路径。  
如果不指定 callback 在调用同步接口直接返回结果。  
否则异步回调 @callback 指定的函数，回调参数 @1 为下载 gid 。  
回调参数 @2 为错误对象，错误对象的 message 字段为错误信息。  
如果未出错则错误对象为 null。

<a id="ProcessAria2Object.taskErrorMessage"></a>
### ProcessAria2Object.taskErrorMessage(gid) 
 参数 @1 指定下载 gid。  
返回该下载任务发生错误返回的错误信息。

<a id="ProcessAria2Object.taskFilePath"></a>
### ProcessAria2Object.taskFilePath(gid) 
 参数 @1 指定下载 gid。  
返回下载文件列表中第一个文件的路径。  
BT元数据路径 返回 null。

<a id="ProcessAria2Object.taskFiles"></a>
### ProcessAria2Object.taskFiles(gid) 
 参数 @1 指定下载 gid。  
返回下载文件信息列表，每个文件的 path 字段指定路径。  
BT元数据路径以 [METADATA] 开头。

<a id="ProcessAria2Object.taskName"></a>
### ProcessAria2Object.taskName(gid) 
 参数 @1 指定下载 gid。  
返回该下载任务的下载文件名。  
如果参数 @2 为 true 则返回的是仅根据 URL 获取的文件名。  
此类文件名建议稍后重新获取。

<a id="ProcessAria2Object.taskPause"></a>
### ProcessAria2Object.taskPause(gid) 
 暂停下载，参数 @1 指定下载 gid。

<a id="ProcessAria2Object.taskRemove"></a>
### ProcessAria2Object.taskRemove(gid) 
 移除下载，参数 @1 指定下载 gid。

<a id="ProcessAria2Object.taskUnpause"></a>
### ProcessAria2Object.taskUnpause(gid) 
 从暂停恢复下载，参数 @1 指定下载 gid。

<a id="ProcessAria2Object.taskUrl"></a>
### ProcessAria2Object.taskUrl(gid) 
 参数 @1 指定下载 gid。  
返回磁力链接或下载网址。

<a id="ProcessAria2Object.tellActive"></a>
### ProcessAria2Object.tellActive(callback,keys...) 
 

```aardio
ProcessAria2Object.tellActive(callback,keys...tellActive(function(result,err){  
	if(result) {  
		for(i,task in result){  
			/*tellActive 用于返回所有正在下载的任务。  
task 为下载任务对象，tellActive 函数的第三个参数开始可指定一个或多个要返回的状态字段名。  
*/  
		}   
	}    
},"gid","status","connections","downloadSpeed","totalLength","completedLength");
```



<a id="ProcessAria2Object.tellStatus"></a>
### ProcessAria2Object.tellStatus(gid,keys...) 
 参数 @1 指定下载 gid。  
返回该下载任务的状态信息。  
参数@2 开始可指定一个或多个要返回的状态字段名。

<a id="ProcessAria2Object.tellStopped"></a>
### ProcessAria2Object.tellStopped(offset,num,callback,keys...) 
 

```aardio
ProcessAria2Object.tellStopped(offset,num,callback,keys...tellStopped(0,20,function(result,err){  
	if(result) {  
		for(i,task in result){  
			/*tellStopped 用于返回所有已停止的任务。  
task 为下载任务对象，tellActive 函数的第三个参数开始可指定一个或多个要返回的状态字段名。  
*/  
		}   
	}    
},"gid","status","connections","downloadSpeed","totalLength","completedLength");
```



<a id="ProcessAria2Object.tellWaiting"></a>
### ProcessAria2Object.tellWaiting(offset,num,callback,keys...) 
 

```aardio
ProcessAria2Object.tellWaiting(offset,num,callback,keys...tellWaiting(0,20,function(result,err){  
	if(result) {  
		for(i,task in result){  
			/*tellWaiting 用于返回所有正在等待的任务。  
task 为下载任务对象，tellActive 函数的第三个参数开始可指定一个或多个要返回的状态字段名。  
*/  
		}   
	}    
},"gid","status","connections","downloadSpeed","totalLength","completedLength");
```



<a id="ProcessAria2Object.trackerList"></a>
### ProcessAria2Object.trackerList 
 指定 Tracker 服务器列表，可以逗号或换行符分隔多个Tracker 服务器,  
也可以指定一个获取 Tracker 服务器列表的网址,该网址必须以 .txt 结尾,  
不指定则使用默认值 https://raw.githubusercontent.com/ngosang/trackerslist/master/trackers_best.txt   
也可以指定为 https://trackerslist.com/best_aria2.txt

<a id="ProcessAria2Object.userAgent"></a>
### ProcessAria2Object.userAgent 
 指定下载客户端特征字符串,  
不指定则使用默认值  aria2/version
