[aardio 文档](../../../index.htm "aardio 编程语言文档首页")

# math.complex 库模块帮助文?
## math 成员列表

### math.complex()

[返回对象:MathComplexObject](#MathComplexObject)

### math.complex(实部,虚部)

创建复数?4 ?double 实部与虚部?
也可以在参数 @1 指定其他 math.complex 对象?
也可以指?Python 复数对象?
## math.complex 成员列表

复数扩展库?
此复数对象可?tostring 转换为字符串?
可在 tostring 参数 @1 指定格式化串，默认为 "(%G, %G)"?
复数操作也可以使?.NET ?System.Numerics.Complex ?
### math.complex.float()

[返回对象:MathComplexObject](#MathComplexObject)

### math.complex.float(实部,虚部)

创建复数?2 ?float 实部与虚部?
也可以在参数 @1 指定其他 math.complex 对象?
也可以指?Python 复数对象?
## MathComplexObject 成员列表

### MathComplexObject.acos()

返回指定复数的反余弦?
### MathComplexObject.acosh()

返回指定复数的反双曲余弦?
### MathComplexObject.asin()

返回指定复数的反正弦?
### MathComplexObject.asinh()

返回指定复数的反双曲正弦?
### MathComplexObject.atan()

返回指定复数的反正切?
### MathComplexObject.atanh()

返回指定复数的反双曲正切?
### MathComplexObject.conjugate()

返回指定复数的共轭复?
### MathComplexObject.cos()

返回指定复数的余弦?
### MathComplexObject.cosh()

返回指定复数的双曲余弦?
### MathComplexObject.exp()

返回指定复数的指数?
### MathComplexObject.imag

返回指定复数的虚?
### MathComplexObject.log()

返回指定复数的自然对数?
### MathComplexObject.magnitude()

返回指定复数的模（绝对值）

### MathComplexObject.phase()

返回指定复数的相位角

### MathComplexObject.project()

返回指定复数投影到黎曼球?
### MathComplexObject.real

返回指定复数的实?
### MathComplexObject.sin()

返回指定复数的正弦?
### MathComplexObject.sinh()

返回指定复数的双曲正弦?
### MathComplexObject.sqrt()

返回指定复数的平方根

### MathComplexObject.tan()

返回指定复数的正切?
### MathComplexObject.tanh()

返回指定复数的双曲正切?
[Markdown 格式](https://www.aardio.com/zh-cn/doc/library-reference/math/complex/_.md)

