# process.ruby 库模块帮助文档

<a id="process.ruby"></a>
## process.ruby 成员列表


<a id="process.ruby.cmd"></a>
### process.ruby.cmd("命令文件名",其他命令行参数...) 
 运行 Ruby 命令,  
此函数会打开控制台,  
  
第一个参数指定cmd命令,可选自第二个参数开始指定命令行参数  
多个命令行参数则调用 process.joinArguments 合成,  
不在双引号内、且包含空白或需要转义的参数转义处理后首尾添加双引号

<a id="process.ruby.eval"></a>
### process.ruby.eval("字符串参数") 
 解析 Ruby 表达式的值并转换为 aardio 对象

<a id="process.ruby.exec"></a>
### process.ruby.exec(rubyCode,...) 
 以管道方式打开 Ruby 进程执行 Ruby 代码,  
支持不定个数启动参数,也可以在一个字符串参数中写多个参数  
参数@rubyCode可以是 *.rb 代码文件路径、Ruby代码

<a id="process.ruby.gem"></a>
### process.ruby.gem(命令行参数...) 
 创建进程运行 gem 命令。  
用这个命令安装模块，查找模块可能要好久才有反应。  
默认工作目录为 process.ruby.workDir,  
  
第一个参数开始指定命令行参数，  
多个命令行参数则调用 process.joinArguments 合成，  
不在双引号内、且包含空白或需要转义的参数转义处理后首尾添加双引号

<a id="process.ruby.gemSource"></a>
### process.ruby.gemSource(url) 
 

```aardio
process.ruby.gemSource("https://mirrors.tuna.tsinghua.edu.cn/rubygems/",true)//设置 GEM 源，参数 @2 为 true 则保存设置，否则仅对当前进程生效
```



<a id="process.ruby.getScriptPath"></a>
### process.ruby.getScriptPath() 
 安装 Ruby 环境并返回 Ruby.exe 路径,  
可选在参数中指定 7z 格式下载网址,  
如果不指定参数，则首先查找系统已安装的 Ruby,  
如果未找到则下载 Ruby 3.0  
如果不调用此函数,在执行其他函数时会自动调用

<a id="process.ruby.loadcode"></a>
### process.ruby.loadcode(code,...) 
 使用 aardio 模板语法加载 R 代码。  
此函数返回 process.popen 对象。  
参数 code 可以是 aardio 代码或 aardio 代码文件路径。  
  
自参数 @2 开始可选指定命令行参数。  
命令行参数可以是 string.args.join 支持的任何对象（字符串、表、数组）。  
多个命令行参数则调用 process.joinArguments 合成,  
不在双引号内、且包含空白或需要转义的参数转义处理后首尾添加双引号

<a id="process.ruby.options"></a>
### process.ruby.options 
 Ruby 启动默认选项。  
可指定 string.args.join 支持的任何命令行参数（表、数组或字符串）

<a id="process.ruby.path"></a>
### process.ruby.path 
 可选使用此属性自定义 Ruby.exe 路径

<a id="process.ruby.pcmd"></a>
### process.ruby.pcmd("命令文件名",其他命令行参数...) 
 创建进程管道运行Ruby命令,返回 process.popen 对象,  
默认工作目录为 process.ruby.workDir  
  
第一个参数指定cmd命令,可选自第二个参数开始指定命令行参数  
多个命令行参数则调用 process.joinArguments 合成,  
不在双引号内、且包含空白或需要转义的参数转义处理后首尾添加双引号

<a id="process.ruby.pcmd"></a>
### process.ruby.pcmd() 
 [返回对象:processPopenObject](https://www.aardio.com/zh-cn/doc/library-reference/process/popen.html#processPopenObject)

<a id="process.ruby.rake"></a>
### process.ruby.rake(命令行参数...) 
 工作目录下应当先创建 rakefile 文件,  
创建进程管道运行 rake 命令,返回标准输出,错误输出,  
默认工作目录为 process.ruby.workDir,  
  
自参数 @1 开始指定命令行参数，  
多个命令行参数则调用 process.joinArguments 合成,  
不在双引号内、且包含空白或需要转义的参数转义处理后首尾添加双引号

<a id="process.ruby.start"></a>
### process.ruby.start() 
 [返回对象:processPopenObject](https://www.aardio.com/zh-cn/doc/library-reference/process/popen.html#processPopenObject)

<a id="process.ruby.start"></a>
### process.ruby.start(rubyCode,...) 
 以管道方式打开 Ruby 进程。  
参数 @1 可指定 Ruby 代码或代码文件，也可以传入包含代码或代码文件的数组。  
参数 @2 开始可以指定不定个数启动参数,也可以在一个字符串参数中写多个参数。  
参数@rubyCode可以是 *.rb 代码文件路径、Ruby代码。  
函数执行成功返回 process.popen 对象。  
失败返回 null,错误信息。

<a id="process.ruby.startRpc"></a>
### process.ruby.startRpc 
 执行 Ruby 代码，并启动 启动 JSON-RPC 服务端，  
返回 process.rpc.jsonClient 对象

<a id="process.ruby.startRpc"></a>
### process.ruby.startRpc() 
 [返回对象:processRpcJsonClientObject](#processRpcJsonClientObject)

<a id="process.ruby.startRpc"></a>
### process.ruby.startRpc(code,...) 
 =参数 @1 指定 Ruby 代码，并启动 启动 JSON-RPC 服务端。

<a id="process.ruby.startX"></a>
### process.ruby.startX() 
 [返回对象:processPopenObject](https://www.aardio.com/zh-cn/doc/library-reference/process/popen.html#processPopenObject)

<a id="process.ruby.startX"></a>
### process.ruby.startX(rubyCode,...) 
 以管道方式打开 Ruby 进程。  
参数 @1 可指定 Ruby 代码或代码文件。  
参数 @2 开始可以指定不定个数启动参数,也可以在一个字符串参数中写多个参数。  
参数@rubyCode可以是 *.rb 代码文件路径、Ruby代码。  
函数执行成功返回 process.popen 对象，但已经关闭进程输入管道。  
改用 process.ruby.start 保留输入管道。  
失败返回 null,错误信息。

<a id="process.ruby.workDir"></a>
### process.ruby.workDir 
 Ruby 工作目录  
默认值为..io.fullpath("/")
