[aardio 文档](../../../index.htm "aardio 编程语言文档首页")

# electron.app 库模块帮助文?
## electron 成员列表

Electron 扩展?
自动下载 Electron 的功能仅供测试不保证下载地址不会失效?
软件请自?Electron，适用版本请参?electron.runtime?
?Electron 升级接口改动太大，暂无计划支?Electron 后续版本?
建议改用基于 WebView2 的标准库?web.view

WebView2 为公用的系统组件，接口简洁、分发方便、功能强大，

并可自动更新，拥有良好的向下兼容?
### electron.app

创建 Electron 嵌入进程,

注意主进程的控制台输出需要在 aardio 中调?console.open 打开控制台才能查看，并且必须开启控制台?UTF-8 模式,

可选在参数 @4中指?true，以通知aardio在开发环境下自动打开控制?
### electron.app()

[返回对象:ElectronAppObject](#ElectronAppObject)

### electron.app(ctrl,electronPath,showConsole)

创建 Electron 嵌入进程,所有参数可?
参数@1 可选用控件对象指定宿主窗口?
参数 @electronPath 指定electron.exe的路?

不指定则自动下载安装 Electron 运行?
### electron.app(title)

创建electron嵌入进程,所有参数可?
参数@1指定窗口标题

### electron.lastRemoteDebuggingPort

electron最近启用的远程调试端口

## ElectronAppObject 成员列表

### ElectronAppObject.\_form

创建chrome.app时指定的父窗?
[返回对象:staticObject](../../win/ui/ctrl/static.html#staticObject)

### ElectronAppObject.accessControlAllowOrigin

允许写入 Access-Control-Allow-Headers 响应头的站点地址?
此属性必须为 null、字符串，或者指定为一个表对象,

表的键为允许跨域调用的站点地址,值必须为 true

站点地址应使?https://host 格式，且结尾不要有斜杠，

新的浏览器已经禁止在?HTTPS 协议下调用本机地址?
而老版浏览器则反之

### ElectronAppObject.accessControlRequestPrivateNetwork

自定?Access-Control-Request-Private-Network 响应头的值，

默认?"true"，可改为 null

### ElectronAppObject.appPath

electron主进程所在目?可指定为asar文件路径?
该值不指定时默认为"/electron.app",

该目录为默认?/electron.app"时，发布EXE时可自动打包为asar - 可选嵌入EXE文件

### ElectronAppObject.callback(method,proc)

```aardio aardio
ElectronAppObject.callback("/*调用survey发起调查指定的方法名?/",function(hSocket,result,err){

})

```

### ElectronAppObject.chromePath

electron.exe 路径

### ElectronAppObject.chromeProcessId

electron进程ID

### ElectronAppObject.chromeThreadId

electron启动线程ID

### ElectronAppObject.close()

关闭主窗?
### ElectronAppObject.doScript($,js,...)

在electron中执行javascript代码,忽略返回,

在js参数后可选指定多个字符串格式化参数用于调用string.form格式化代?

参数@1指定客户端套接字句柄,

RPC服务端远程回调函数名首字符为$?

第一个回?参数即为当前客户端套接字句柄,

除非熟悉getActiveSocket函数导致的潜在问?请不要省?参数

### ElectronAppObject.doScriptMain(js,...)

在electron主进程中执行javascript代码,忽略返回?

在js参数后可选指定多个字符串格式化参数用于调用string.form格式化代?
### ElectronAppObject.electronDir

electron.exe 所在的目录

### ElectronAppObject.electronPath

electron.exe 路径

### ElectronAppObject.external

```aardio aardio
ElectronAppObject.external = {
    /*可以在这里指定允许electron访问的对象和函数
在electron使用const aardio = require('aardio')导入此对?必须在调用start函数以前设置此对象才能生?注意electron.app已经默认提供了部分导出函?例如发送标题栏命令必须使用预定义的hitCaption等函?/
}

```

### ElectronAppObject.fullpath()

在参数中指定electron.exe 所在目录下的相对路?

此函数转换为完整路径

### ElectronAppObject.getActiveSocket()

获取RPC服务端当前活动套接字句柄

,任何触发消息处理、异步套接字处理程序的代码都有可能改变这个函数的返回?
任何时候都不推荐使用此函数

更好的替代方案是在RPC函数名前添加$字符,用于通知aardio在回调参数中添加$参数

回调$参数可以稳定可靠的获取当前套接字

### ElectronAppObject.getUrl("/res/")

将资源文件路径转换为HTTP服务端网址

### ElectronAppObject.html

可选使用些属性直接指定启动页面的代码

代码会被自动存于indexUrl指定的文件地址

### ElectronAppObject.http

aardio创建的HTTP服务?
[返回对象:asynHttpServerObject](https://www.aardio.com/zh-cn/doc/library-reference/wsock/tcp/asynHttpServer.html#asynHttpServerObject)

### ElectronAppObject.httpHandler

```aardio aardio
ElectronAppObject.httpHandler["/test.js" ] = function(response,request){
    /*自定义HTTP处理程序
键为请求的路?值为处理函数或者HTML代码*/
}

```

### ElectronAppObject.hwndChrome

electron窗口句柄

### ElectronAppObject.indexReady

```aardio aardio
ElectronAppObject.indexReady(
    function($){
        /*如果加载startEnviron.indexUrl已完?
并且页面上的DOM内容、aardio模块都已准备就绪,
将立即执行在此注册的回调函数,
可重复添加回调，并保证按添加的前后顺序调用且仅调用一?参数 $ 为触发此事件的网页RPC客户端套接字句柄*/
    }
)

```

### ElectronAppObject.jsMain

```aardio aardio
ElectronAppObject.jsMain = /**
    const aardio = require('aardio');
    const app = require('electron').app;

    /* aardio-electron 主进程已准备就绪,win是已创建的主窗口(BrowserWindow对象) */
    aardio.ready( win => {
        if( !aardio.studioInvoke ){
            win.setMenu( null )
        }

        win.on('closed', () => {

        })
    } )

    /* 全部窗口已关? 退出electron进程 */
    app.on('window-all-closed', () => {
        app.quit();
    })
**/

```

### ElectronAppObject.msgbox("字符串参?)

弹出对话?
参数@1指定显示的数?如果是表对象先序列化为文?

其他对象调用tostring转换为文?
此函数调用win.msgbox,但设定父窗口为当前chrome窗体

### ElectronAppObject.msgbox("字符串参?,"标题")

弹出对话?
参数@1指定显示的数?如果是表对象先序列化为文?

其他对象调用tostring转换为文?
此函数调用win.msgbox,但设定父窗口为当前chrome窗体

### ElectronAppObject.msgboxErr("字符串参?)

弹出错误对话?
参数@1指定显示的数?如果是表对象先序列化为文?

其他对象调用tostring转换为文?
此函数调用win.msgbox,但设定父窗口为当前chrome窗体

### ElectronAppObject.msgboxErr("字符串参?,"标题")

弹出错误对话?
参数@1指定显示的数?如果是表对象先序列化为文?

其他对象调用tostring转换为文?
此函数调用win.msgbox,但设定父窗口为当前chrome窗体

### ElectronAppObject.msgboxTest("字符串参?)

弹出询问对话?
参数@1指定显示的数?如果是表对象先序列化为文?

其他对象调用tostring转换为文?
此函数调用win.msgbox,但设定父窗口为当前chrome窗体

### ElectronAppObject.name

应用程序名，只能使用英文字母、连字符、下划线

在调用start函数之前指定才会生效

### ElectronAppObject.nodePath

调用start函数时会将此目录添加到NodeJs搜索模块路径,

此目录不用指定保持默认值即?aardio会自动在此目录下添加ws.asar

### ElectronAppObject.notify($,"method",...)

调用指定electron函数,但不需要客户端回调反馈,

参数@1指定客户端套接字句柄,

RPC服务端远程回调函数名首字符为$?

第一个回?参数即为当前客户端套接字句柄,

除非熟悉getActiveSocket函数导致的潜在问?请不要省?参数

### ElectronAppObject.notifyMain("main.method",...)

调用electron主进程的函数,但不需要客户端回调反馈,

建议名字加上"main."前缀

### ElectronAppObject.onClose

```aardio aardio
ElectronAppObject.onClose = function(hSocket,err){
    /*一个渲染进程断开连接触发此事?/
}

```

### ElectronAppObject.onError

```aardio aardio
ElectronAppObject.onError = function(hSocket,err){
    errput(err,"electron/rpc error");/*自定义RPC错误处理*/
}

```

### ElectronAppObject.onIndexLoad

```aardio aardio
ElectronAppObject.onIndexLoad = function(){
    /*主窗口首次加载startEnviron.indexUrl指定的首页后触发此事?/
}

```

### ElectronAppObject.onIndexReady

```aardio aardio
ElectronAppObject.onIndexReady = function(){
    /*主窗口首次加载完成startEnviron.indexUrl指定的首?
并且页面上的DOM内容、aardio模块都已准备就绪*/
}

```

### ElectronAppObject.onQuit

```aardio aardio
ElectronAppObject.onQuit = function(){
    ..win.quitMessage();/*Electron主进程断开连接触发此事?/
}

```

### ElectronAppObject.onReady()

```aardio aardio
ElectronAppObject.onReady = function(){
    /*electron已创建主窗口
node.js主进程内aardio/electron交互接口已准备就?/
}

```

### ElectronAppObject.onUrlReady

```aardio aardio
ElectronAppObject.onUrlReady = function(hSocket,url){
    /*页面加载完成并且页面上的DOM内容、aardio模块都已准备就绪*/
}

```

### ElectronAppObject.process

electron进程对象

[返回对象:processObject](../../process/_.html#processObject)

### ElectronAppObject.publish(method,...)

主动向所有客户端发送通知

method指定客户端方法名,

可添加任意个调用参数

### ElectronAppObject.ready

```aardio aardio
ElectronAppObject.ready(
    function(hwndChrome){
        /*保证在electron主窗口准备就绪后立即执行此回调函?可重复添加此回调，并保证按添加的前后顺序调用*/
    }
)

```

### ElectronAppObject.remoteDebuggingPort

指定远程调试端口

如果指定?，则自动分配1025以后的空闲端?
此属性启动后更新为实际开始的调试端口?
注意开启远程调试端口以后，

不应再在electron中调用win.webContents.openDevTools启动调试工具

?个会冲突导致一些不正常

### ElectronAppObject.rpc

aardio创建的JSON-RPC服务?
[返回对象:websocketjsonserverObject](#websocketjsonserverObject)

### ElectronAppObject.serverIp

指定嵌入服务器的监听IP

默认值为 "127.0.0.1",仅限本机可以访问

如果希望外网可以访问,可以赋值为null即可

在调用start函数以前指定此属性才有效

### ElectronAppObject.serverPort

指定嵌入服务器的监听端口

建议保持默认值null

不指定端口可以随机分配空闲端口，不会出现端口冲突的问?
在调用start函数以前指定此属性才有效

### ElectronAppObject.show()

显示或隐藏主窗口,

参数可以省略，也可指定为false,true用于控制显示状?

也可以使用\_SW\_前缀的常量等

### ElectronAppObject.start()

启动electron主进?

省略参数自动指定默认?indexUrl默认指定?./index.html"

indexUrl参数的首字符?."表示electron主进程目录下的相对路?
### ElectronAppObject.start(indexUrl)

```aardio aardio
ElectronAppObject.start("/*可选直接在这里指定一个启动网址启动electron*/")

```

### ElectronAppObject.start(startEnviron)

```aardio aardio
ElectronAppObject.start({

    /*指定首页地址,必须指定*/
    indexUrl = "/res/index.aardio";

    /*创建窗口参数,可以不指?/
    browserWindow = {
        width = 800;
        height = 600;
    };

    /*启动参数,可以不指?/
    args = {

    };
})

```

### ElectronAppObject.startLoopMessage(startEnviron)

调用start函数启动electron主进?

然后调用 win.loopMessage 函数并返回该函数的返回?

参数用法请参考start函数

### ElectronAppObject.survey(method,...)

发起调查任务,

调用所有客户端的同名函?

method指定客户端方法名,

可添加任意个调用参数

请使用callback函数指定调查结束后客户端回调的函?
### ElectronAppObject.windowTitle

窗口默认标题

### ElectronAppObject.ws

aardio创建的WebSocket服务?
[返回对象:websocketserverObject](#websocketserverObject)

### ElectronAppObject.xcall($,"method",...)

调用electron函数,

参数@1指定客户端套接字句柄,

RPC服务端远程回调函数名首字符为$?第一个回?参数即为当前客户端套接字句柄,

除非熟悉getActiveSocket函数导致的潜在问?请不要省?参数

在electron的js代码使用 aardio.on("method")

添加允许aardio调用的js回调函数.

可选使用callback函数指定一个同名回调函数按收本次调用electron的返回?
### ElectronAppObject.xcallMain("main.method",...)

调用electron主进程的函数,建议名字加上"main."前缀,

在electron主进程中js代码使用 aardio.on("main.method")

添加允许aardio调用的js回调函数.

可选使用callback函数指定一个同名回调函数按收本次调用electron的返回?
## ElectronAppObject.startEnviron 成员列表

调用start函数时指定的启动参数

在调用start启动electron以后再修改此参数对electron是不起作用的

### ElectronAppObject.startEnviron.indexUrl

electron打开的首页地址

### ElectronAppObject.startEnviron.rpcServerUrl

WebSocket/RPC服务器地址

[Markdown 格式](https://www.aardio.com/zh-cn/doc/library-reference/electron/app/_.md)

